['\n\n경찰, 재물손괴 혐의로 수사 중 올림픽공원 인근 아파트단지서2월부터 길고양이집 수차례 파손평소 ‘고양이 죽이고 싶다’ 메시지서울 송파경찰서. [헤럴드경제DB][헤럴드경제=채상우 기자] 길고양이를 돌보는 ‘캣맘’이 설치한 길고양이집을 수차례 파손한 10대 여중생에 대해 경찰이 수사에 나선 것으로 확인됐다. 새를 좋아하던 이 여중생은 고양이가 새를 잡아 죽인다는 생각에 평소 ‘고양이를 죽이고 싶었다’는 문자메시지를 주위에 보낸 것으로 전해졌다.11일 헤럴드경제 취재에 따르면 서울 송파경찰서는 상습적으로 길고양이집을 파손한 중학생 김모 양을 재물손괴 혐의로 입건해 수사를 진행하고 있다.김양은 지난달부터 약 한 달간 서울 송파구 올림픽공원 인근 아파트단지에 주민들이 설치한 길고양이집을 수차례 파손하고 고양이 사료 및 마실 물을 버린 혐의를 받고 있다.길고양이집을 설치한 주민이 ‘파손을 하지 말라’고 경고문을 붙였으나 소용없었다. 피해를 막기 위해 대기 중인 주민과 실랑이가 벌어지기도 했다.김양은 평소 탐조를 할 정도로 새를 좋아했는데, 길고양이가 새를 잡아 죽인다는 생각에 이런 일을 벌인 것으로 알려졌다. 김양은 평소 ‘고양이를 죽이고 싶다’는 등의 문자메시지를 주위에 보내는 등 고양이에 대한 혐오감을 드러낸 것으로 알려졌다.피해자 측은 “재물손괴뿐 아니라 동물학대에 해당한다”며 “길고양이가 마실 물이나 밥을 버리는 등 학대 정황이 있다”고 말했다.경찰은 원칙에 따라 수사를 진행 중이라고 전했다. 타인의 재물을 손괴하거나 은닉하는 경우 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다.길고양이에 대한 혐오감이 커지면서 길고양이집을 파손하거나 길고양이를 학대하는 사건이 지속적으로 발생하고 있다.지난달 25일에는 전북 순창군의 한 주택가 골목에서 고양이 목덜미를 잡고 벽에 여러 번 내리친 20대 남성이 동물보호법 위반 혐의로 입건됐다.지난해 10월 서울 동대문구에서도 240차례에 걸쳐 지방자치단체 관할 길고양이 급식소를 파손하고 사료를 훔친 30대 남성이 재물손괴 등 혐의로 입건됐다.동물권행동 카라도 지난달 28일 ‘동물 학대 채팅방, 제2의 고어 전문방 사건’을 서울 성동경찰서에 고발했다. 고발된 채팅방은 ‘길고양이 싫어하는 사람들 방’과 ‘길고양이 싫어하는 사람 모임 안티길냥이월드’ 등 2곳이다.카라에 따르면, 고발된 두 곳의 채팅방에서는 지난해 문제가 된 ‘고어 전문방’과 같이 고양이를 무단포획해 가혹행위를 벌인 사진과 영상이 공유됐다. 학대행위를 하는 방법이나 구체적인 정보를 묻고 답하며 참가자들이 서로의 학대행위를 부추기는 대화도 스스럼없이 이어졌다.카라 등 동물보호단체는 대부분의 동물학대 관련 범죄 처벌 수위가 낮아 이런 범죄가 일어난다고 지적했다.전진경 카라 대표는 “동물에 대한 극악한 폭력행위를 넘어 발달된 정보통신망을 이용해 불특정다수에게 심각한 정서적 충격을 가하는 인간에 대한 범죄이기도 하다”며 “고어 전문방 참여자 처벌 요구 국민청원에 27만명이 참여한 것만 봐도 학대자들이 우리 사회에 가한 폭력의 크기와 심각성을 알 수 있다”고 말했다.\n\n]', '\n\n\'안냥\'[연합뉴스 자료사진] \'한국 고양이의 날\'인 작년 9월 9일 서초구 방아다리 근린공원에 길고양이가 그루밍을 하고 있다. 2021.9.9    (서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 서울시는 이달 20일부터 11월까지 매달 2회씩(첫째 주 화요일, 셋째 주 일요일) \'길고양이 중성화날\'을 연다고 11일 밝혔다.    서울시는 2016년 \'길고양이 중성화날\'을 시작해 지난해까지 약 1천 마리를 안전하게 중성화했다. 이 행사는 시민들이 중성화가 꼭 필요한 고양이를 안전하게 포획해 데려오고, 군집별로 중성화 효과도 높일 수 있어서 미국 등 외국에서도 많이 활용하는 방법이라고 시는 설명했다.    올해는 군집·지역별 집중 중성화 효과를 높이기 위해 길고양이를 돌보는 시민단체, 캣맘 모임과 함께 중성화율이 낮은 재래시장, 대학, 재건축 지역, 공원 등을 우선해 추진한다. \'팅커벨 프로젝트\', \'동물과 함께 행복한 세상\', \'동물구조 119\' 등 동물보호 시민단체가 참여한다.     아울러 시는 20마리 이상 집중 중성화를 원하는 동물보호단체나 캣맘 모임 대상으로 참여 신청을 받는다. 중성화 대상 지역, 길고양이 수, 참가자, 포획 틀 필요 수량 등을 기재한 신청서를 서울시 동물보호과(twnsh91@seoul.go.kr)에 제출하면 된다. 신청서는 서울동물복지지원센터 누리집(animal.seoul.go.kr)이나 서울시 누리집(seoul.go.kr)에서 내려받을 수 있다.    박유미 서울시 시민건강국장은 "길고양이 관련 갈등을 줄이고 조화롭게 공존하기 위해서는 중성화가 꼭 필요하다"며 "특히 올해는 지역별 참여를 확대하니 적극적으로 참여해 주시기 바란다"고 말했다. 서울시 집중중성화센터 중성화의날 수술 현장사진[서울시 제공. 재판매 및 DB 금지]    mina@yna.co.kr\n\n]', '\n\n/사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 아파트 단지 등에 설치된 길고양이 집을 상습적으로 파손한 피의자에 대해 경찰이 수사에 나섰다.   11일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 올림픽공원 인근 아파트 단지에서 길고양이 집을 수차례 파손한 A씨를 재물손괴 혐의로 입건해 수사하고 있다.   A씨는 최근 올림픽공원 일대에 설치된 길고양이 집을 수차례 파손한 혐의를 받는다.   사회관계망서비스(SNS)상에는 용의자로 10대 여중생이 지목됐다. 게시글은 여중생 A씨가 고양이 급식소를 파손했다는 내용이다.   경찰 관계자는 "통상적인 절차대로 수사를 진행 중"이라며 수사 중인 사안에 대해서는 말을 아꼈다.\n\t\n]', '\n\n    서울 시내 한 공원에서 떨어진 마스크를 가지고 장난 치는 길고양이의 모습. 뉴스1    서울시가 오는 20일부터 11월까지 매달 2회씩 ‘길고양이 중성화날’을 정해 대대적인 길고양이 중성화에 나선다.   11일 서울시에 따르면 올해는 길고양이를 돌보는 시민단체, 캣맘 모임과 함께 중성화율이 낮은 재래시장, 대학, 재건축 지역, 공원 등의 길고양이를 대상으로 중성화에 나선다. 20일 1회 중성화날을 시작으로 매달 첫째 주 화요일, 셋째 주 일요일마다 총 10회 중성화날을 진행할 계획이다.   중성화날에는 ‘팅커벨 프로젝트’, ‘동물과 함께 행복한 세상’, ‘동물구조 119’ 등 동물단체가 참여하기로 했다. 시는 20마리 이상 집중 중성화를 원하는 동물단체나 캣맘 모임을 대상으로 추가 참여 신청을 받고 있다. 참여를 원하는 단체는 중성화 대상 지역과 길고양이 수, 참가자, 포획틀 필요 수량 등을 기재한 신청서를 서울시 동물보호과에 제출하면 된다.   중성화날은 미국 등 외국에서도 많이 지정하고 있다. 시민이 평소 돌보는 길고양이를 직접 포획해 중성화센터로 데려오기 때문에 중성화가 필요한 고양이를 안전하게 포획하고 군집별로 중성화 효과를 높일 수 있기 때문이다. 시도 서울대와 건국대 수의과대학, 서정대 애완동물학과 교수 등과 함께 2016년부터 길고양이 중성화날을 진행해 약 1000마리의 길고양이를 중성화했다.   올해는 서울시 수의사회, 국경없는 수의사회 등 수의료 자원봉사 기관이 합류할 예정이다. 중성화날에 참여하는 시민들은 월 1회 안전한 포획방사 방법 등 사전교육을 이수해야 한다. 서울시 길고양이 표준지침에 따라 포획과 방사 사진을 찍어 제출해야 한다.   박유미 시 시민건강국장은 “길고양이에 대한 갈등을 줄이고 조화롭게 공존하기 위해서는 ‘길고양이 중성화’가 꼭 필요하다”며 “올해는 집중 중성화 효과를 높이고자 지역별 참여를 확대하니 11월까지 중성화날에 적극 참여해 주시기 바란다”고 말했다.\n\n]', "\n\n봄 같은 평화가 오기를【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】        ▲ 동네 길고양이 가족\xa0저녁 산책시에 본 동네 길고양이 가족            ⓒ 임명옥  \xa0저녁을 먹고 운동 삼아 나가는 동네 산책길에는 길고양이들이 자주 눈에 띈다. 보통은 지나가는 고양이, 쓰레기를 뒤지는 고양이, 혹은 가만히 차 밑에 앉아 있는 고양이들을 보지만 어쩌다가 한 번씩 고양이 두 마리가 거리를 두고 서로 대치하는 모습을 볼 때가 있다.그럴 때 고양이 두 마리는 상대편을 예의 주시하고 있다. 공격적인 눈빛으로 상대를 날카롭게 쏘아보며 금방이라도 달려 나가 싸울 태세로 온 몸이 긴장감으로 가득 차 있다.\xa0그렇게 서로 눈치를 보고 있다가 이때다 싶을 때 전속력으로 달려 나가 서로를 공격한다. 그리고 다시 물러나서 질러대는 고양이의 울음소리에는 독기가 서려 있다. 죽음을 무릅쓰고 달려들어 싸우고 있다는 고양이의 마음이 크르렁거리는 거센소리로 나타난다.보통 때 고양이들은 사람이 가까이 가면 피해 도망가지만 적의를 가지고 상대편 고양이를 노려보고 싸울 때에는 사람이 옆에 지나가는지 어쩐지 알지 못한다. 자신들의 싸움에 몰두해 있어 주위의 것은 아무것도 보이지도 않고 들리지도 않는 것 같다.산책길에 만나는 고양이들의 싸움은 보고 있는 것만으로도 심란하고 소름이 돋는다. 싸울 때 내지르는 고양이 울음소리는 날카롭고, 상대편 고양이를 공격하려는 고양이 몸의 긴장감은 나에게 그대로 전해져 어느새 내가 움츠러들고 긴장하게 된다.\xa0             ▲ 길고양이\xa0햇빛바라기하는 동네 길고양이            ⓒ 임명옥  \xa0어느 때는 그 지역에서 터 잡고 살고 있던 고양이는 사라져 보이지 않고 다른 고양이가 나타나 우쭐거리며 돌아다니기도 한다. 기존에 고양이는 영역 다툼에서 져서 쫓겨났거나 아니면 더 나쁜 일이 일어났을 수도 있다. 야생에서 살아가는 길고양이들의 세계는 피 터지는 전쟁터로 약육강식의 세계를 그대로 보여준다.하지만 마을 공원의 길고양이들은 싸우지 않고 평화롭게 잘 지낸다. 공원 한 켠에 몇 개로 나누어져 놓여 있는 그릇에는 언제나 고양이 먹이가 담겨 있고 공원 주변의 고양이들은 그릇에 담겨 있는 먹이를 언제나 마음 놓고 먹을 수가 있다. 길냥이들의 엄마 노릇을 하는 마음씨 좋은 동네 아주머니의 배려로 만들어진 먹이들이다.고양이들은 먹이가 확보되면 더 이상 싸울 일이 없어 보인다. 고양이들에게 싸움은 야생에서 하루하루 먹이를 구해야 하는 생존 본능 때문이었는지도 모른다. 그래서 먹이가 풍부하면 더 이상 욕심 부리지 않고 싸우지 않는다. 다른 고양이가 먹는 것을 시기하거나 질투해서 빼앗지도 않는다. 자기 배가 부르면 물러나 햇빛 좋은 데로 가 있거나 보금자리로 돌아가 쉴 뿐이다.러시아가 우크라이나를 공격해 계속 전쟁을 하고 있다. 뉴스에서 보여주는 우크라이나의 피폐해진 모습은 보기에 힘겹다.한국에서 연주 활동을 하고 있던 우크라이나 음악가들이 악기 대신 총을 들기 위해 자기 조국으로 돌아갔다는 소식은 준엄하게 들리고 우크라이나 사람들이 나이 어린 러시아 군인에게 따뜻한 차 한 잔 먹이는 모습은 마음이 아프다.폭격으로 부서진 건물은 안타깝기 그지없고 병원에 실려 와 죽어가는 어린아이를 살리지 못한 우크라이나 의료진의 얼굴에서는 분노가 읽힌다.\xa0고양이는 싸울 의사가 있는 고양이 혼자서 스스로를 위한 싸움을 하고 스스로 그 결과를 책임진다. 생존을 위한 싸움에서 스스로 결정하고 책임을 진다. 자신의 싸움을 누구에게도 대신 시키지 않는다.\xa0그러나 인간은 조직에 속해 있다는 이유만으로 전쟁터에 보내진다. 누구를 위한 싸움인지 무엇을 위한 싸움인지 따져볼 겨를도 없이 총을 들고 있다. 전쟁터에 나가서 죄 없는 사람들끼리 왜 총을 겨누고 있어야 하는지 알 수가 없다.\xa0그런 의미에서 나는 인간이 만든 시스템이 무섭다. 누군가 시켜서 하는 일의 무모함과 잔인함과 포악성이 두렵고 끔찍하다. 잊을 만하면 지구 위 어디에선가 전쟁이 일어나 무차별적인 폭격이 벌어지고 총과 총이 서로에게 겨눠져 수많은 사람들이 죽어가고 무고한 사람들이 희생되고 있다.\xa0세상이 보여주는 약육강식의 매커니즘은 변하지 않고 강자는 언제나 약자를 헤칠 수 있다는 논리, 세력을 확장하기 위해서는 전쟁도 살육도 서슴지 않고 저지르는 야만성은 인간 정신의 진보의 역사를 무력하게 만든다.야생에서 사는 길고양이들도 자기 배가 부르면 더 이상 욕심 내지 않고 평화롭게 사는데 좀 더 많은 욕심을 채우기 위해서 좀 더 힘세지기 위해서 무차별적이고 강압적이고 폭력적인 전쟁을 치르는 시스템이 끔찍하게 잔인하다.\xa0햇빛은 따스하고 대지는 기지개를 켜며 생명을 키우는 봄이 왔는데... 우크라이나에 하루라도 빨리 봄같은 평화가 오기를 바라고 기도하게 되는 요즘이다.전쟁과 폭력보다 세상에는 평화를 사랑하는 사람들이 훨씬 더 많다고 생각하는데 마음을 모으고 뜻을 모으고 생각을 모으고 행동을 모아서 우크라이나에 평화가 따뜻한 봄같이 찾아오기를 바라게 되는 요즘이다.\n\n]", '\n\n970마리 중성화 수술로 개체수 조절발정기 소음 줄이고 주민 불편 해소경남 고성군이 사람과 길고양이의 공존을 위해 길고양이 중성화 사업을 시행한다.경남 고성군이 길고양이의 개체 수를 조절하기 위해 중성화 사업을 추진한다. 길고양이를 포획틀로 붙잡아 중성화 수술을 한 후 다시 제자리로 방사하는 중성화사업은 인도적인 개체 수 조절 방식이다. 고성군 제공군은 점차 늘어나는 길고양이의 개체 수를 조절하기 위해 길고양이 970마리에 대해 중성화 수술을 추진한다고 9일 밝혔다. 이를 위해 1억 6500만 원의 예산을 확보했다.길고양이를 포획틀로 붙잡아 중성화 수술을 한 후 다시 제자리로 방사한다. 길고양이 중성화사업은 도시 생태계에서 사람과 길고양이가 공존하기 위한 인도적인 개체 수 조절 방식이다.암컷 고양이의 번식을 막아 개체 수를 제한해 배설물, 쓰레기봉투 훼손 등으로 인한 주민 불편을 해소하고 발정기 소음 등을 줄이는 효과가 있다.군은 동물복지를 고려해 2㎏ 미만 고양이와 임신묘 등은 중성화 대상에서 제외한다. 또 수술받은 길고양이는 귀 끝을 1㎝ 절단 후 방사해 향후 중성화된 고양이를 다시 포획하는 일이 없도록 조치한다. 포획된 길고양이는 위탁계약 동물병원에서 수술과 회복을 거친 후 포획한 장소에 다시 방사할 예정이다. 민원 다발 지역을 우선적으로 집중 포획해 주민 불편을 최소화할 방침이다.백두현 군수는 “길고양이 개체 수 조절과 소음 피해 방지 등에 큰 효과가 있을 것”이라고 말했다.\n\t\n]', '[\n\n\n\n동영상 뉴스\n\n\n\n\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n\n\t\n\t전북 순창경찰서는 길고양이를 학대한 혐의로 20대 A씨를 조사 중이라고 밝혔습니다.A씨는 지난달 25일 순창군 순창읍의 한 주택가 골목에서 고양이의 목덜미를 잡고 벽에 여러 번 내리친 혐의를 받고 있습니다. 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 폐쇄회로TV 등을 확인해 지난 5일 A씨를 붙잡았습니다.A씨는 "자전거를 타고 가다 고양이가 갑자기 뛰어나와 사고가 날 뻔해 화가 나서 범행을 했다"고 말한 것으로 알려졌습니다.경찰 관계자는 "색이 비슷한 고양이를 보고 홧김에 범행한 것으로 보인다"며 "조사 후 송치할 예정"이라고 말했습니다.#길고양 #학대 #검거연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23\n\n]', '\n\n차량 밑에 숨어있는 길고양이 (사진=뉴시스DB) photo@newsis.com[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 울산시 남구는 길고양이 개체 수 증가로 발생하는 주민간 갈등을 해소하기 위해 이달부터 길고양이 중성화 사업을 본격 추진한다고 3일 밝혔다.길고양이 중성화 사업은 길고양이를 포획해 중성화 수술을 한 후 다시 제자리로 방사하는 사업이다.도시 생태계에서 사람과 길고양이가 공존하기 위한 가장 인도적인 길고양이 개체 수 조절방식으로 알려져 있다.중성화된 고양이의 경우 왼쪽 귀 끝을 1cm 정도 자르는 방식으로 표시해 일반 길고양이와 쉽게 구분할 수 있다.중성화 수술 이후 번식기 수컷 고양이의 공격성 감소, 발정기에 발생하는 소음공해 감소, 타 지역에서 온 고양이 유입 차단, 번식 억제를 통한 개체 수 조절 등의 효과를 기대할 수 있다.남구는 길고양이 500마리 중성화를 목표로 이달부터 오는 11월까지 사업을 추진할 계획이다.무더위가 이어지는 8월에는 수술 후 회복이 어려울 것으로 예상됨에 따라 중성화 사업을 일시 중단할 예정이다.남구 관계자는 "길고양이 중성화 사업을 통해 길고양이 개체 수를 조절함으로써 소음 등 불편 민원과 주민간 갈등이 크게 줄어들 것으로 기대한다”고 말했다．\n\n]', '\n\n‘한국 고양이의 날’인 9일 서초구 방아다리 근린공원에 길고양이가 그루밍을 하고 있다. 사진은 기사 내용과 관련 없음. 2021.9.9 연합뉴스서울시가 길고양이 중성화 정책을 본격화한 2013년부터 지난해까지 길고양이 개체 수가 3분의 2 정도 줄어든 것으로 나타났다.12일 서울시에 따르면 2013년 25만마리였던 길고양이 개체 수는 지난해 9만 889마리로 64% 줄었다. 시는 2013년부터는 길고양이 중성화사업 효과를 알아보기 위해 2년 단위로 ‘길고양이 서식현황’ 모니터링을 하고 있다. 2015년엔 20만마리, 2017년 13만 9000마리, 2019년 11만 6019마리로 집계됐다.시는 2008년부터 25개 자치구를 통해 매년 길고양이를 대상으로 중성화수술을 실시하고 있다. 2016년부터는 ‘길고양이 중성화날’을 운영, 지난해까지 약 1000마리 길고양이를 안전하게 중성화했다. 시 관계자는 “중성화날은 시민이 평소 돌보는 길고양이를 직접 포획해 중성화센터로 데려오기 때문에 중성화가 꼭 필요한 고양이를 안전하게 포획하고, 군집별로 중성화 효과도 높일 수 있다”며 “미국 등 외국에서도 많이 활용하는 방법”이라고 설명했다.시는 올해도 오는 11월까지 ‘길고양이 중성화날’을 개최한다. 오는 20일 1회 중성화날을 시작으로 매달 2회씩(첫째주 화요일, 셋째주 일요일) 총 10회 진행할 예정이다.서울시 집중중성화센터에서 ‘길고양이 중성화의날’을 맞아 수술을 진행하고 있는 모습. 서울시 제공올해는 군집·지역별 집중 중성화 효과를 높이기 위해 길고양이를 돌보는 시민단체, 캣맘 모임과 함께 중성화율이 낮은 재래시장, 대학, 재건축 지역, 공원 등을 우선적으로 추진한다. 이를 위해 ‘팅커벨 프로젝트’, ‘동물과 함께 행복한 세상’, ‘동물구조 119’ 등 동물보호 시민단체가 참여한다. 또 20마리 이상 집중 중성화를 원하는 동물보호단체나 캣맘 모임 대상으로 참여 신청을 받는다. 참가를 원하는 시민단체, 캣맘 모임은 서울동물복지지원센터·서울시 누리집에서 신청서를 내려받아 작성해 시 동물보호과에 제출하면 된다.그동안 서울시 ‘중성화날’에는 서울대와 건국대 수의과대학, 서정대 애완동물학과 교수와 학생들이 꾸준히 자원봉사로 참여해 왔다. 올해는 서울시 수의사회, 국경없는 수의사회 등 수의료 자원봉사 기관에서 임상 수의사들도 함께 할 예정이다. 이번 중성화날에 참가하는 길고양이 돌봄 시민은 안전한 포획·방사 방법 등 사전 교육을 이수해야 하며, ‘서울시 길고양이 표준지침’에 따라 포획과 방사를 하고 포획·방사 사진을 찍어 제출해야 한다.박유미 서울시 시민건강국장은 “길고양이에 대한 갈등을 줄이고 조화롭게 공존하기 위해서는 ‘길고양이 중성화’가 꼭 필요하다”며 “특히 올해는 집중 중성화 효과를 높이고자 지역별 참여를 확대할 예정”이라고 말했다.\n\n]', '\n\n▲ 위 사진은 기사 내용과 직접적인 관련이 없습니다.자전거를 타고 가다 사고가 날 뻔했다는 이유로 길고양이를 담벼락에 수차례 내려친 20대가 경찰에 붙잡혔습니다.\xa0전북 순창경찰서는 동물보호법 위반 혐의로\xa020대 남성 A 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 오늘(7일) 밝혔습니다.A 씨는 지난달 25일 낮 1시쯤 순창군 순창읍 한 주택가에서 길고양이의 목덜미를 잡고 벽에 여러 차례 내려친 혐의를 받습니다.\xa0당시 A 씨는 고양이가 먹이를 먹고 있는 틈을 노려 범행한 것으로 파악됐습니다.\xa0경찰은 "어떤 남성이 고양이를 학대했다"는 주민 신고를 받고 인근 CCTV 등을 분석해 지난 5일 A 씨를 검거했습니다.\xa0A 씨는 경찰 조사에서 "자전거를 타고 가는데 고양이 때문에 사고가 날 뻔해서 화가 나 그랬다"고 진술한 것으로 전해졌습니다.A 씨에게 학대를 당한 길고양이의 생사는 아직 확인되지 않았습니다.\xa0경찰 관계자는 "A 씨가 홧김에 범행을 저지른 것으로 보인다"면서 "조만간 사건을 마무리하고 검찰에 송치할 예정"이라고 말했습니다.\xa0\'뉴스 픽\'입니다.(사진=연합뉴스TV 제공/연합뉴스)\n\t\n]', '\n\n<36> 정보통신서비스 제공자 책임 요구하는 창원 고양이편집자주\'국민이 물으면 정부가 답한다\'는 철학으로 시작된 청와대 국민청원은 많은 시민들이 동참하면서 공론의 장으로 자리잡았다는 평가를 받고 있습니다. 하지만 말 못하는 동물은 어디에 어떻게 억울함을 호소해야 할까요. 이에 동물들의 목소리를 대신해 의견을 내는 애니청원 코너를 시작합니다. 경남 창원시 한 식당에서 운영자와 지역 주민들의 사랑을 받으며 살던 두부가 지난 1월 20대 남성에 의해 무참히 살해됐다. 사진은 생전 두부의 모습. 카라 제공저는 경남 창원시에 사는 고양이입니다. 올해 1월 26일 동네 식당 주인이 돌보던 동족 \'두부\'가 20대 남성에게 무참히 살해됐습니다. 엄중 처벌을 촉구하는 청와대 국민청원에 20만 명 이상, 동물권 행동의 검찰 제출용 탄원 서명에 2만 명이 각각 동의하고 참여했을 만큼 많은 이들이 분노했죠.공분이 가시기도 전에  온라인상 잔혹한 고양이 학대 범죄가 또 발생했습니다. 두부 사건 이틀 뒤 온라인 커뮤니티 \'디시인사이드\'의 \'야옹이 갤러리\'에 고양이를 포획해 흉기로 찌른 뒤 불에 태우는 행위를 촬영한 영상과 사진이 올라온 겁니다. 오후 3시부터 게시된 영상은 논란이 확산되자 게시자가 다음날 새벽 1시쯤 자진 삭제한 것으로 알려졌습니다. 이달 5일 마감된 \'길고양이를 학대하는 갤러리를 폐쇄하고 엄중한 수사를 해주십시오\'라는 청와대 국민청원에는 22만 명이 동의해 답변 요건을 충족했습니다. 동물보호단체들은 해당 게시물을 올린 이용자와 갤러리를 폐쇄하지 않은 디시인사이드 대표를 동물보호법 위반 혐의로 고발했고, 경찰이 수사에 나섰는데요.온라인 동물학대 영상 게시, 누군가에게는 간접 학대 올해 1월 말 온라인 커뮤니티 \'디시인사이드\' 내에 고양이를 칼로 찌르고 불에 태우는 현장이 담긴 영상과 사진이 올라와 경찰이 수사에 나섰다. 카라 제공디시인사이드 갤러리에 잔혹한 동물 범죄 영상이 올라온 건 어제 오늘 일이 아닙니다. 동네 새끼 고양이 두 마리를 잡아와 때리고 물에 빠트리고 던지는 학대 과정을 \'놀이\'처럼 중계한 글과 사진이 지난해 7월 올라왔고요. 최근까지도 \'길고양이 싫어하는 사람들 방\', \'길고양이 싫어하는 사람 모임 안티길냥이월드\' 등의 갤러리에서 고양이를 포획해 가혹 행위를 벌인 사진과 영상이 공유된 사실이 확인됐습니다. 이들은 학대 방법 등을 교환하고, 서로 학대를 부추겼습니다.동물 학대 행위를 온라인에 공유하는 건 2차 학대, 2차 가해로 이어집니다. 미성년자를 포함한 불특정 다수에게 공개되기 때문이죠. 박미랑 한남대 경찰학과 교수는 "지속적인 학대 영상 노출은 누군가에게 간접 학대이고 이는 동일한 행위에 대한 가해자를 양산해 내는 환경을 제공하게 된다"고 지적했습니다. 지난해 7월 디시인사이드에 올라온 새끼 고양이의 모습. 이 게시자는 해당 고양이를 학대하는 영상을 놀이처럼 중계해 올렸다. 결국 한 마리는 사망했고 나머지 한 마리의 행방은 알 수 없는 상태다. 카라 제공동물 학대 영상의 온라인 게시는 관리 사각지대에 놓여 있습니다. 익명으로 글을 쓸 수 있고, 로그인과 개인정보가 남지 않아 용의자를 특정하기 어렵다는 점을 악용하는 거죠. 게다가 디시인사이드는 문제가 된 \'야옹이 갤러리\'를 폐쇄할 의사가 없다고 밝혔습니다."정보통신서비스 제공자에게 책임 요구할 수 있어야"한국동물보호연합 등 동물단체 회원들이 지난달 14일 오후 서울 마포경찰서 앞에서 산 채로 길고양이를 불태우는 등 동물 학대 영상을 디시인사이드에 올린 사람들에 대한 강력 처벌 촉구를 하고 있다. 뉴시스동물단체와 범죄 전문가들은 "정보통신서비스 제공자에게 최소한의 책임을 요구할 수 있는 규제가 필수적"이라고 주장합니다. 저도 동의합니다. 전진경 카라 대표는 "디시인사이드는 통신사업자로서 이익을 취하고 있지만 시민 보호를 위한 최소한의 역할조차 하고 있지 않다"면서 "해외 극우 온라인 사이트인 포챈(4chan)은 동물학대 영상 게시로 인해 64만 달러(약 7억9,000만 원)의 벌금을 받았다"고 소개했습니다. 이상경 서울경찰청 과학수사과 프로파일러도 "사이버 공간에 학대 영상을 게시하는 범죄는 웹사이트 이용 권한을 주는 것 자체가 범행 장소를 제공하는 것과 같은 의미를 가지므로 관리자의 책임과 감독이 반드시 필요하다"고 덧붙였죠.동물권행동 카라는 지난달 11일 고양이 학대 영상을 올린 \'성명불상의 글 게시자\'와 영상을 방치한 디시인사이드 대표를 경찰에 고발했다. 카라 제공사실 커뮤니티 운영자에게 책임을 묻기 위한 법은 이미 발의됐습니다. 지난해 7월 이원욱 더불어민주당 의원이 발의한 \'정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 일부개정법률안\'입니다. 정보통신망법 제44조에 따르면 정보통신서비스 제공자는 성 착취 영상 등 불법촬영물에 대해 유통 방지 책임자를 지정하고, 이를 따르지 않을 경우 최대 2,000만 원의 과태료를 부과하는데, 이 불법촬영물 범위에 동물 학대 영상을 넣자는 내용입니다.온라인상 동물 학대가 끊이지 않는 상황에서 경찰의 적극적인 수사는 물론이고 정보통신서비스 제공자의 역할과 책임이 중요합니다. 이에 이 의원이 발의한 정보통신망법 개정안의 조속한 통과를 촉구하며, 학대 영상을 방치하고 해당 갤러리를 폐쇄하지 않는 정보통신서비스 제공자에게도 책임을 물을 것을 요구합니다.동물학대 영상을 방치하는 커뮤니티 운영자에게 책임을 묻자는 창원 한 동네 고양이가 낸 청원에 동의하시면 포털 사이트 하단 \'좋아요\'를 클릭하거나 기사 원문 한국일보닷컴 기사 아래 공감 버튼을 눌러 주세요. 기사 게재 후 1주일 이내 500명 이상이 동의할 경우 해당 전문가들로부터 답변이나 조언, 자문을 전달해 드립니다.\n\n]', '\n\n동물단체 "중성화 수술 후 생존율 낮아"시 사업방식 바꿨지만, 민원해소 어려움길고양이. 뉴스1DB© News1(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 충주시가 길고양이 중성화 사업을 놓고 고민에 빠졌다.시는 올해부터 길고양이 중성화를 위해 주민이 접수한 고양이만 포획해 수술하는 방식으로 바꿨다.지난해만 해도 길고양이 중성화 사업은 동물병원에서 포획과 수술, 방사를 일괄적으로 주도했다.중성화 사업 방식이 바뀐 건 길고양이 생존율 때문이다. 수술받은 고양이가 방사한 날 죽어버리는 일이 잦다는 동물단체의 주장이 나왔다.동물보호단체나 \'캣맘\'들은 수술 숙련도가 낮은 동물병원이 수술을 잘못해 고양이가 죽었다고 주장했다.결국 시는 주민이 길고양이를 홈페이지나 전화로 신고하면 포획하는 방식을 택했다.현재 100건 정도 접수됐는데, 올해부터는 접수자에게 수술 후 길고양이 건강 상태를 알려주기로 했다.중성화 수술을 맡은 동물병원도 난감하다는 입장이다. 만약 길고양이가 수술 후 잘못되기라도 하면 \'낙인\'이 찍힐 수밖에 없다.충주시도 애초 중성화 사업 목적이 주민 민원 해소인데, 민원 해소가 제대로 될 리 없다며 우려했다.결국 길고양이를 보호하고자 하는 시민과 수술을 담당하는 병원, 민원을 해소해야 하는 충주시 모두 만족할 수 있는 대안 마련이 시급한 실정이다.충주시 길고양이 민원 접수 건수는 지난해만 380건이 넘는다. 울음소리로 인한 소음이 가장 많았다.충주시의회는 지난해 11월 \'충주시 동물보호 및 생명 존중 문화 조성 지원\' 조례를 제정했다.동물보호단체는 중성화 수술을 마친 길고양이를 돌봐줄 자원봉사자를 모집하고 있다.\n\t\n]', '\n\n[그래픽][순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 길고양이를 담벼락에 내려친 20대가 경찰에 붙잡혔다.전북 순창경찰서는 동물보호법 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 7일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 2월 25일 오후 1시께 순창의 한 주택가 골목길에서 밥을 먹고 있던 고양이 신체 일부를 잡은 뒤 벽에 두 차례 내려친 혐의를 받고 있다."어떤 남성이 고양이를 붙잡아 학대했다"는 주민 신고를 받은 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 A씨를 용의자로 특정, 검거했다.A씨는 경찰 조사에서 "전에 자전거를 타고 가는 데 고양이 때문에 큰 사고가 날 뻔해서 미워서 그랬다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 조만간 사건을 마무리하고 검찰에 송치할 예정이다．\n\n]', '\n\n\t\n\t[경향신문] 서울 금천구가 관내 곳곳에 길고양이 급식소를 설치한다. 길고양이는 배척의 대상이 아니라 공존 대상이라는 점을 알리는 활동에도 나선다.금천구는 공원과 주택가 등 22곳에 길고양이 급식소를 이달 말 설치해 운영한다고 4일 밝혔다.길고양이 급식소를 설치하는 곳은 민원 발생 가능성이 작고, 관리가 수월한 지역들로 선정했다. 공원에는 많은 사료를 저장할 수 있는 2층 급식소를, 그외 공공장소와 주택가에는 이동하기 쉬운 1층 급식소를 설치한다.급식소 운영·관리는 주민과 금천구길고양이협회가 함께 한다. 협회는 급식소 1곳당 돌봄주민 1명을 지정하는데, 이들은 사료 급여 및 주변 청결 관리업무를 담당한다. 또 출입 고양이 개체 수와 중성화율을 모니터링한다. 금천구는 이를 토대로 중성화 수술(TNR)을 진행해 개체 수를 조절할 계획이다.길고양이 인식개선 사업도 벌인다. 구는 마을버스에 홍보 이미지를 부착하고 공원 현수막과 소식지, 홈페이지 및 사화관계망서비스(SNS) 등을 통해 사람과 동물이 조화롭게 공존하는 생태계 조성에 나서자는 점을 알릴 계획이다.금천구는 이밖에도 길고양이 돌봄지원 사업, 취약계층을 위한 우리동네 동물병원 운영 사업, 반려동물의 날 행사, 반려동물 문화교실 등 동물 복지사업을 운영하고 있다. 유성훈 구청장은 “이번 사업을 통해 캣맘과 주민 간의 갈등을 해소하는 동시에 효과적으로 길고양이 개체 수를 조절할 것”이라고 말했다.\n\t\n]', '\n\n순창경찰서는 동물보호법 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 조사 중이라고 7일 밝혔다. 사진은 기사와 무관함. /사진=연합뉴스전북 순창서 길고양이를 학대한 20대 남성이 검거됐다.순창경찰서는 동물보호법 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 조사 중이라고 7일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 25일 오후 1시께 순창군 순창읍의 한 주택가 골목에서 고양이의 목덜미를 잡고 벽에 여러 번 내리친 혐의를 받고 있다. A씨의 범행으로 고양이가 숨졌는지는 확인되지 않은 것으로 알려졌다.주민 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 범행 현장 주변 CCTV 등을 확인해 지난 5일 A씨를 붙잡았다.경찰 조사 과정에서 A씨는 "며칠 전 자전거를 타고 가는 데 고양이가 갑자기 도로로 뛰어나와 사고가 날 뻔했다. 화가 나서 범행했다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨에 대한 조사를 마무리한 뒤 검찰에 송치할 예정이다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com\n\n]', '\n\n[부산=뉴시스] 지난해 12월4일 부산 사상경찰서에 따르면 지난 11월22일 신고된 길고양이 죽음과 관련, 인근 CCTV 등을 확인한 결과 해당 길고양이는 도로를 건너던 중 승용차에 치인 것으로 확인됐다. 사진은 차량에 치이는 길고양이 모습. (사진=부산경찰청 제공) *재판매 및 DB 금지[부산=뉴시스]이동민 기자 = 지난해 12월 부산시가 길고양이에 대한 화장 문화 인식을 개선하기 위해 경남 양산·김해 지역 반려동물 장례업체와 사체 무료 화장을 위한 업무협약을 맺은 지 2달여 지났으나 세부 내용에 대한 개선이 필요하다는 지적이 나왔다.28일 부산시 등에 따르면, 지난해 12월20일 업무협약 체결 이후 지난 24일까지 경남 양산·김해 업체에서 무료화장을 진행한 건수는 각각 24건, 23건으로 기록됐다.부산시 동물복지지원단 관계자는 "시에서 처음 시도하는 사업이라 예산 확보에 어려움이 있어 무료로 화장 가능한 업체를 대상으로 진행된 점을 고려하면 만족할 만한 수치"라면서 "사업이 지속해서 잘 진행된다면 오는 8~9월 중 내부적으로 다른 동물에 대해서도 화장을 지원하는 등의 예산 지원 여부를 논의하겠다"고 밝혔다.경남 소재 반려동물 장례업체 관계자도 "고양이들이 생활폐기물로 처리되는 일을 방지하고자 진행된 이번 사업에서 어느 정도 성과를 보이고 있다"면서도 "길고양이 장례 문화에 대해 시민들이 조금 더 친숙하게 다가섰으면 좋겠다"고 말했다.시민단체 측에서는 사업의 취지에는 동의하나 개선이 필요하다는 의견을 내놓았다. 길보연 부산동물사랑길고양이보호연대 대표는 "무료화장 취지와 현재 진행되는 상황에 대해서는 적극 환영한다"면서도 "취지에 걸맞은 개선책이 필요하다"고 지적했다.길 대표는 화장 처리가 가능한 길고양이 사체의 기준이 모호하다고 지적했다. 그는 "길에서 바로 죽은 채 발견된 사체는 증거사진을 남겨놓고서 업체에 의뢰하면 처리가 가능하지만, 길고양이를 살리기 위해 동물병원에 데리고 간 후 병원에서 죽은 경우에는 처리하지 못한 사례가 있었다"면서 "좋은 취지로 진행되는 이번 사업이 조금만 더 정비된다면 바람직할 것"이라고 강조했다.김민정 시의원은 정책 개선과 함께 시 차원의 홍보가 이뤄져야 한다고 제언했다. 김 의원은 "캣맘들이 경남 지역까지 직접 사체를 수습해 데리고 가야하는 점은 분명 개선해야 할 부분"이라면서 "경남 업체뿐만 아니라 부산 시내에 있는 업체와도 화장하는 비용을 일부 지원을 해주는 등의 정책 개선이 필요하다"고 주장했다.그러면서 그는 "길고양이를 보호하는 법 개정을 위해선 시민들의 공감대를 형성해야 한다"면서 "이를 위해선 부산시가 좋은 취지를 담은 정책을 위한 홍보를 위해 힘써야 한다"고 말했다．\n\n]', '\n\n사람과 동물, 생명 세계에선 동등같이 가는 동반자… 혐오폭력 안돼내 주거지가 있는 경기 파주의 한 동네에서 길고양이 네 마리가 사체로 발견됐다. 고양이 네 마리가 한꺼번에 죽다니! 길고양이를 돌보던 이들이 동물 학살로 의심할 만한 사건을 시청에 신고하고, 고양이 사체 부검을 의뢰했다. 부검 결과에 따르면 쩨쩨하고 비열한 누군가가 고양이를 해코지한 게 틀림없었다. 고양이를 목매달고, 불태우고, 머리통에 못을 박아 학대하고, 독약을 풀어 살해하려는 시도는 드물지 않게 일어난다. 도대체 누가, 왜 동물을 혐오하고 죽이는가?  고양이 혐오자들은 그냥 고양이가 싫다고 말한다. 한밤중 고양이 울음소리가 음산하고, 잔혹해 보여서 싫다지만 고양이 혐오의 큰 이유는 ‘이유 없음’이다. 이유 없이 미워하고 이유 없이 죽인다! 사람과 동물은 생명의 인다라망 속에서 중중무진으로 펼쳐지는 연기(緣起)의 세계에 산다. 두 부류 사이에 종의 경계는 분명하지만 그 지위는 생명 세계 안에서 동등하다. 그러므로 누구에게도 해를 끼치지 않는 동물을 살해하는 것은 생명체에게 감정 이입이 없는 사이코패스 범죄에 지나지 않는다. 이는 동물에 대한 무지와 생명 경시가 빚은 혐오 폭력이고, 인간과 동물 사이 힘의 불균형에 바탕을 둔 악랄한 공격일 뿐이다.     장석주 시인    파양된 고양이를 입양해 사는 내 경험에 비춰 말하자면, 자기 방어능력이 없는 고양이를 공격하는 것은 범죄 그 자체다. 우리 집 고양이는 새벽마다 밥을 내놓으라고 야옹거리고, 자주 느긋하게 누워 가르랑거리며, 심심할 땐 사냥놀이를 하자고 보챈다. 고양이는 대부분의 시간을 뒹굴고, 제 털을 핥고, 입 벌려 하품을 하고, 긴 잠에 빠져 꿈을 꾸고, 기지개를 켠다. 평소 지독한 이기주의자 같지만 고양이만큼 자기 표현력이 뛰어나고 애교가 많은 동물을 만난 적이 없다. 고양이 집사로 산 지난 1년 동안 우리가 베푼 것보다 고양이가 준 위안과 행복이 훨씬 컸음을 고백하지 않을 수 없다.  인류 문화에서 사람을 동물화하고 동물을 인간화하는 관습은 오래됐다. 이것은 사람이 고안한 상징체계 안에 동물을 불러들여 어떤 표상을 덧씌우는 문화적 전통으로 이어졌다. 우리는 동물의 생물학적 특성을 인간 종의 보편적 특성과 견주고, 동물의 습성을 타자의 사악함과 의심스러운 자질을 투영해 상징화한다. 비둘기는 평화를, 개는 충직함을, 고양이는 불운을, 여우는 교활함을, 돼지는 무절제한 욕망을 표상한다. 하지만 동물에게 씌운 상징들은 동물의 내적 특성과는 아무 연관이 없고 단지 우리의 그릇된 통념을 꿰맞춰 조작한 이미지일 뿐이다.  인류의 무의식적 상징체계에서 고양이는 불운·악·마법 같은 나쁜 이미지를 뒤집어쓴다. 누가 고양이에게 악의 프레임을 씌운 것일까? 고양이는 “별들이 깔린 카펫 위를 걸어가는 달”(니체)이고, “밤의 야경꾼”(파블로 네루다)이며, 고양이를 포괄하는 “짐승들의 세계는 온갖 침묵들과 도약들”(장 그르니에)로 이루어진다. 예민하고 까탈스러운 존재지만 고양이만큼 애교와 무심함, 사냥과 향락, 부드러움과 잔혹함, 고요와 소란같이 상호 충돌하는 성정을 동시에 품은 동물은 드물다. 귀여움과 불가사의함이 혼재된 고양이의 매력에 빠진 예술가들은 한둘이 아니다. 헤밍웨이도, 보르헤스도, 도리스 레싱도, 피카소도, 앤디 워홀도 다 고양이를 사랑했다. 그들은 종의 경계를 넘어 고양이와 우정을 나누며 그들에게서 받은 영감을 헛되이 흘려보내지 않고 예술로 남겼다.  얼굴을 가진 동물에겐 희로애락의 표정이 있다. 고양이나 개도 공포와 불안을, 슬픔과 고통을 느낀다. 우리와 닮고, 또 우리와는 다른 동물의 철학적 정체성을 세계의 가난, 침묵에 속박된 인류의 가련한 형제들, 인류의 고독을 채워 주는 반려 소임에서 찾을 수도 있겠다. 신화와 역사는 사람과 동물이 상호 필요에 부응하면서 공존을 이어 왔다고 말한다. 두 부류는 기후변화와 나쁜 날씨를 견디며 서로를 돕고 미래를 향해 나아가야 할 동반자다. 과거에도 그랬고, 현재에도 그렇고, 미래에도 그럴 것이다. 제발 동물에게 쩨쩨하게 굴지 말자.\n\n]', '[\n\n\n\n동영상 뉴스\n\n\n\n\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n\n[앵커]지자체에서 길고양이 중성화 사업을 위탁받은 동물보호단체 대표가 사업비 횡령 의혹에 휩싸였습니다. 실제로 중성화 수술을 얼마나 시켰는지도 알 수 없고, 사업비의 절반 이상이 남자친구 통장에 들어갔다는 내용입니다. 당사자는 정당하게 인건비를 줬다는 입장입니다.정아람 기자가 취재했습니다.[기자]군산의 한 고양이 보호단체는 지난해까지 4년간 길고양이 중성화 사업비 명목으로 군산시에서 약 1억4천만 원을 받았습니다.그대로 두면 길고양이가 너무 많아진다고 보고 군산시에서 일부 사업을 맡긴 겁니다.이 단체가 중성화 사업을 했다는 증거로 군산시에 제출한 서류입니다.규정대로라면 증빙 자료엔 중성화 수술 장면을 담은 사진이 첨부돼야 하지만, 길고양이를 포획했을 당시의 사진만 붙어있습니다.[서연우/제보자 : 청구했던 중성화 관련 서류를 확인했을 때는 중성화를 했는지 안 했는지 확인은 불가능해요.]이 단체의 지난해 사업비 지출 내역입니다.단체 대표인 차모 씨는 여섯 번에 걸쳐 자신의 남자친구인 최모 씨 계좌에 케어비 명목으로 약 천백만 원을 입금했습니다.또 포획비 명목으로 1800만 원을 남자친구인 최씨 계좌에 입금했습니다.합쳐서 2900만 원, 지난해 사업비 5400만 원의 절반 이상이 남자친구 계좌로 입금된 겁니다.[A씨/군산 고양이보호단체 봉사자 : 케어를 했으니까 케어비를 줬다고 하더라고요. 그런데 제가 제 눈으로 안 봤잖아요.]제보자는 이 단체의 후원금도 제대로 운영됐는지 알 수 없다고 주장합니다.[서연우/제보자 : 후원금 통장에서 돈은 빠져나가는데 그 빠져나간 거에 대한 지출 증빙이 이뤄지지를 않아요.]이에 대해 차씨는 중성화 근거 서류를 넣지 않은 건 초기에 가이드라인이 없어서 생긴 일이라고 해명했습니다.[차모 씨/군산 고양이보호단체 대표 : 군산시에서 중성화 사업을 시작해야 되는데, 제가 처음에 시작을 한 거잖아요. 서류 전산을, 사진을 어떻게 찍으라는 그런 것도 없었고.]또 남자친구는 길고양이 포획팀장으로 일했기 때문에 정당한 인건비를 준 것이며, 후원금 사용 내역은 투명하게 밝히고 있다고 해명했습니다.군산시는 차씨의 남자친구가 실제 포획과 케어 활동을 했는지, 중성화 수술을 시킨 것은 맞는지 관련 부서와 이 단체를 상대로 감사를 진행 중입니다.\n\t\n]', '\n\n다큐 ‘고양이들의 아파트’ 17일 개봉아파트 떠나야했던 길고양이 모습 담아‘고양이를 부탁해’ 정재은 감독 연출“재개발 속 생존, 우리 이야기일 수도”영화 ‘고양이들의 아파트’ 포스터. 아파트 단지 내에서 살아온 고양이 한 마리가 주민들이 떠난 아파트 현관 주위를 서성이고 있다. 엣나인필름 제공재건축을 앞두고 이주가 시작된 대단지 아파트. 낡은 아파트 곳곳에 설치된 사다리차의 사다리가 연신 이삿짐을 실어 내린다. 단지 내 길고양이들은 불안한 눈빛으로 이를 지켜본다. 각동 출입 현관에 빨간색 ‘×’자가 그려지고 불도저가 오가며 굉음을 내자 갈 곳 없어진 고양이들은 우왕좌왕하기 시작한다.  17일 개봉하는 다큐멘터리 영화 ‘고양이들의 아파트’의 주무대는 1980년 완공된 서울 강동구 둔촌주공아파트다. 2017년 이주가 시작됐고 2020년 초 철거가 마무리된 곳으로 국내 최대 규모의 재건축 단지로 잘 알려져 있다. 영화는 이 아파트 이야기를 다루며 재건축으로 아파트를 떠나야 했던 또 다른 존재에 렌즈의 초점을 맞춘다. 대를 이어 이 아파트에서 살아온, 아파트 생태계의 일부가 된 고양이들이다. 자신들에게 이름을 붙여 불러주는 주민들과 어우러져 살며 단지 내 생활에 익숙하다. 길고양이와 집고양이 중간쯤에 있는 ‘아파트 고양이’들이다.  정재은 감독은 4일 기자간담회에서 “2016년 아파트를 방문했는데 고양이들이 도시 길고양이들과 달리 나를 굉장히 반갑게 맞이해줬다. 주민들 사랑을 받으며 살아온 게 보였다. 재건축이 시작되면 이 고양이들은 어떻게 되는 걸까 하는 질문이 생겨 영화를 만들게 됐다”고 말했다.  정 감독은 2001년 갓 스무 살이 된 청춘들의 일상과 고민을 깊이 있게 그려내 호평을 받은 영화 ‘고양이를 부탁해’로 이름을 알렸다. 당시 영화에서 고양이는 조연이었지만 이번에는 주연이다. 정 감독은 “20년 전엔 고양이가 한국 사회에서 굉장히 먼 존재였지만 지금은 고양이가 정말 많은 사랑을 받고 있는 것 같다”고 말했다.  영화에서 재건축으로 인해 이주해야 하는 ‘아파트 고양이’는 250마리 안팎. 밥을 챙겨주던 주민들도, 거처가 돼주던 건물과 수풀도 모두 사라져 황무지가 돼버린 광활한 공간은 더 이상 고양이들이 있을 곳이 못 된다. 캣맘을 비롯한 동네 주민들은 고양이들의 이주 대책을 마련하기 위한 모임 ‘둔촌냥이’를 만든다. 고양이들은 사람들 계획대로 아파트 단지를 떠나 새 보금자리에서 안착할 수 있을까.  정 감독은 주민들 이주가 시작되기 직전인 2017년 5월부터 촬영을 시작해 아파트가 모두 허물어지기까지 2년 반 동안 촬영을 이어갔다. 동물보호 활동가들이 고양이들의 이주 과정과 이주 방법을 결정하기 위해 논의를 이어가는 등 동물과 인간이 공존으로 향하는 과정을 있는 그대로 보여준다. 서울 재건축 대장주라 불린 아파트의 재건축 과정을 고양이의 시선으로 담아낸 시도는 참신하다. 정 감독은 “고양이들의 이주를 기록하는 것과 더불어 아파트가 사라지는 과정에 연출의 중점을 뒀다”고 말했다.  “영화는 특정 아파트에서 촬영했지만 특정 아파트에 국한된 이야기는 아닙니다. 재개발 재건축되는 도시 안에서 길고양이의 생존 문제는 가장 보편적인 이슈니까요. 영화는 고양이 이야기이지만 우리들 이야기로 볼 수 있지 않을까 하는 생각도 하게 되네요.”\n\n]', "\n\n유기묘 보호단체 “5년 전 구조 요청에 김건희씨가 화답, 지금도 연락”2019년 12월 '다온레스큐'가 임시 보호처를 찾는다며 올린 '나래' 모습(왼쪽), 2017년 7월 '트루러브캣쉼터'가 구조된 새끼 고양이의 보호처를 찾는다며 올린 사진. /인스타그램, 블로그\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t유기견·유기묘를 새로운 보호자와 연결해주는 단체들은 대부분 입양 기록을 사진과 함께 인터넷 홈페이지에 남겨둔다. 이들 홈페이지에 남은 윤석열 국민의힘 대통령 후보의 수년전 검사 시절 흔적이 온라인에서 화제가 되고 있다. 대부분 윤 후보가 정치에 뛰어들기 전 게시물들로, 당시에는 크게 주목받지 못했던 것들이다.윤 후보는 반려견 4마리와 반려묘 3마리를 키우는데, 과거 방송에서 “토리는 유기견이었다”고 말한 바 있다. 하지만 직접 밝히지 않은 다른 강아지 한마리와 고양이 한마리도 사실은 버려진 동물들이었다는 사실이 네티즌에 의해 밝혀진 것이다.안락사를 앞둔 유기동물을 구조해 새로운 입양처를 찾아주는 단체 ‘다온레스큐’는 2019년 3월 블로그에 거리입양제 후기 글을 올렸다. 여기에 당시 서울중앙지검장이던 윤 후보가 등장한다. 단체는 “오래 전 진도믹스 토리를 입양한 윤석열 검사장님”이라며 함께 찍은 사진을 올렸다.이 밖에도 다온레스큐 인스타그램에는 윤 후보가 키우는 반려견 ‘나래’의 임시보호처를 찾는다는 게시글도 올라왔다. 2019년 12월 단체는 “말티믹스 나래의 서울경기 임시보호처를 찾는다”며 “울산시 보호소에 들어온 지 반년도 넘었다. 단 하루도 지내기 힘들 열악한 시보호소 철창 안에서 고맙게도 7개월이란 시간을 버텨주었다”고 했다. 이 글에 윤 후보의 아내 김건희씨로 보이는 네티즌이 ‘좋아요’를 눌렀고, 이후 윤 후보에게 입양된 것으로 보인다.2019년 3월 '다온레스큐' 블로그에 올라온 윤석열 당시 서울중앙지검장의 사진. /블로그\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t윤 후보 트위터에는 나래의 현재 모습이 올라온 바 있다. 지난 1월 윤 후보는 “나래는 유기견 시절에 잘 먹지 못해서인지 먹성이 특히 좋다”며 “가리는 게 없고 심지어 고양이 밥도 냥이들 몰래 가끔 훔쳐 먹는다”고 했다. 또 “울산에서 구조된 나래는 아직 사회성이 좀 부족한 편이라 지금도 낯선 남성을 보면 도망간다. 저희 가족이 나래의 유일한 친구”라며 “가슴이 아프다”고 말하기도 했다.윤 후보의 반려묘 ‘나비’ 역시 길고양이 보호 단체 ‘트루러브캣쉼터’ 블로그에 입양을 요청하는 글이 올라왔던 것으로 나온다. 2017년 7월 쉼터는 비쩍 마른 새끼 고양이 사진과 함께 “이 아기 치료에서 임시 보호, 입양까지 도와주실 분 있느냐”고 물었다. 9일 후 이 새끼 고양이가 입양자를 찾았다는 글이 올라왔다.단체는 꾸준히 ‘나비’라는 새로운 이름을 얻은 이 고양이의 근황을 전했다. 당시에는 입양자의 얼굴이 가려져있어 누군지 알 수 없었지만 윤 후보가 트위터에 반려묘 사진을 올리면서 그 주인공이 윤 후보라는 사실이 뒤늦게 알려졌다.지난해 7월 '트루러브캣센터' 블로그에 올라온 나비의 사진. 입양자 얼굴은 가려져 있다. /블로그\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t‘트루러브캣쉼터’ 김민경(49) 대표는 조선닷컴과의 통화에서 “5년 전 구조 요청글을 올리자 김건희씨로부터 연락이 왔다”며 “이후 다른 길고양이 2마리 입양도 도와줬다”고 말했다. 김씨는 현재까지 해당 쉼터에서 고양이 사료를 구매하는 등 후원을 이어오고 있다고 한다. 김 대표는 “처음 새끼 고양이를 전해주러 집에 갔을 때 윤 후보를 봤지만 정치에 관심이 없어 누군지 전혀 알지 못했다”며 “이후 우리 남편이 알려줘서 검사 고위직에 있는 분이라는 걸 알았다”고 했다.김 대표는 ‘고양이가 잘 먹지 않는다’ 등 고민을 들어주며 김씨와 종종 연락을 주고받는다고 했다. 그는 “나 같은 활동가 입장에서는 개· 식용 문제가 매우 민감한데, 솔직하게 물어본 적이 있다”며 “김씨가 ‘개 식용은 당연히 하면 안 되는 것’이라고 하더라. 그게 기억에 남는다”고 말했다. 이어 “윤 후보가 대선에 출마한 후에도 주변에 고양이 입양자가 윤 후보 부부라는 걸 얘기하지 않았는데, 갑자기 예전 글이 주목받아 당황스럽다”며 “길고양이 입양을 홍보하기 위해 올린 글이다. 정치적으로 해석되지는 않을까 조심스럽다”고 했다.※알립니다. 2017년 김 대표가 서울역에서 고양이를 구조할 당시 개인 활동가였으며 2018년 트루러브캣쉼터를 설립했습니다.\n\n]", '\n\n\t\n\t[편집자주] 2018년 여름부터 \'남기자의 체헐리즘(체험+저널리즘)\'을 연재하고 있습니다. 해봐야 제대로 안다며, 동떨어진 마음을 잇겠다며 시작했습니다. 매주 토요일 아침이면 자식 같은 기사들이 나갑니다. 꾹꾹 담은 맘을 독자들이 알아줄 때 가장 행복합니다. 그러나 숙제가 더 많으니, 차마 못 다한 뒷이야기들을 가끔씩 풀고자 합니다.[반복된 학대로 얼굴·이마 찢어져, 학대범 아직 못 잡아…포획·치료·쉼터 연계까지 여럿이 힘 합쳐 가능했던 \'기적\']할머니가 돌보던 길고양이, 아니 동네 고양이 \'회색이\'는 학대범의 반복된 학대로 이마와 얼굴이 찢어진 채 피흘리고 있었다. 포획 및 구조 후 다행히 병원에서 봉합 수술을 받고 치료 중이다./사진=팅커벨프로젝트 제공."회색이(길고양이)가 안 보이네요, 잡혀야 구조할텐데…"동네를 다 돌아봐도 흔적이 없어 맘이 초조해졌다. 할머니가 늘 밥을 주던 자리에 포획틀을 설치해놓고, 그 안에 회색이가 좋아하는 캔 간식을 놓고, 녀석이 그 안에 들어오길 기다리던 중이었다. 학대범의 반복된 학대로 이미 얼굴이며 이마가 찢어져 피흘리던 터라, 빨리 치료해줘야 했다. 그런데 학대당한 뒤론 경계심이 더 심해져 도저히 병원에 데려갈 방법이 없었다. 그래서 고민 끝에 포획해서, 구조하기로 한 거였다. 현장엔 포획을 기꺼이 도와주러 와서 포획틀을 설치해준 스나이퍼안똘님, 먼 거리를 오가며 회색이와 할머니를 도와주고 제보해 알려준 이브님, 그리고 내가 함께 회색이를 기다리고 있었다. 그때 할머니가 묘안을 냈다. "기자님이 차를 이 앞에 옮겨주시면, 회색이가 그 밑으로 들어올 것 같아요. 그리고 저를 보면 안심해서 바깥에 나올 거고요. 그래서 포획틀 안에 들어갈 수 있게 해볼게요."차 밑에서 등장한 회색이. 늘 돌봐주던 할머니가 역시, 회색이를 가장 잘 알았다./사진=남형도 기자할머니의 말에 따라, 다른 곳에 주차돼 있던 차를 포획틀 근처로 옮겼다. 아마 수년간 밥과 물을 주며 돌보던 회색이를 세상에서 가장 잘 아는 건, 다름 아닌 할머니일테니까. 난 아예 바깥에 나가지도 않았다. 낯선 이를 경계할 것 같아서.그리고 20여분이 지났을 무렵, 정말 회색이와 노랑이(할머니가 돌보는 또 다른 길고양이)가, 차 밑에 나타났다. ━40분만에, 피투성이가 된 \'회색이\'가 들어왔다━회색이 구조를 위해 포획틀을 설치하려 사전 작업 중인 스나이퍼안똘님./사진=남형도 기자회색이와 노랑이는 주위를 경계하며 두리번거리다, 할머니만 있는 걸 확인한 뒤에야 천천히 다가왔다.그러고도 녀석은 머뭇거리며 포획틀에 가까이 가지 않았다. 할머니는 "이리와, 회색아. 괜찮아, 괜찮아"하고 타이르며 회색이를 안내했다. 난 차 안에서 조마조마하는 마음으로 제발 들어가주길 바라고 있었다. 회색이는 가까이 왔다가, 뒷걸음질 치다가를 반복하며 애간장을 태웠다. "회색이가 한 번에 들어와야 구할텐데…" 할머니는 회색이가 좋아하는 간식을 챙겨 포획틀에 넣으려 부지런히 움직였다./사진=남형도 기자그리고 20여분 정도가 더 지났을까. 할머니가 기쁜 표정으로 내게 와서 외쳤다. "회색이가 들어왔어요!" 초조해하며 차 안에서 기다리던 스나이퍼안똘님, 이브님도 기뻐하며 한걸음에 달려왔다. 포획틀에 들어간 회색이를 안정시키기 위해 담요를 덮어주었다./사진=남형도 기자결국 두려움보다 배고픔이 더 컸던 것일까. 회색이는 좋아하는 간식을 먹으러 들어왔다가 우리의 바람대로 잡혀주었다. 녀석은 놀랐는지 포획틀 끝에서 잠시 발버둥치다 이내 얌전해졌다. 안심시키기 위해 포획틀을 할머니가 가져온 담요로 살포시 덮었다. 포획틀 안에서 가까이 마주본 회색이의 상처는 생각보다 더 심했다. 얼굴과 이마에 피를 꽤 흘리고 있었다. 할머니는 "어떻게 애를 이렇게 해놨느냐, 정말 나쁜 놈 아니냐"며 눈물을 흘렸다. 다들 걱정어린 표정으로 회색이를 바라봤다.내 차 뒷좌석에 실은 회색이. 이제 빨리 동물병원에 갈 차례였다./사진=남형도 기자주저할 시간이 없었다. 이제 동물병원으로 갈 차례였다. 그건 내 몫이었다. 차 뒷좌석에 회색이가 들어간 포획틀을 조심조심 놓고,  치료가 예정된 병원 주소를 찍고, 시동을 걸었다. 한마음으로 구조해준 이들 모두가, "회색이를 잘 부탁한다"며 멀어지는 내게 응원을 보냈다. ━병원 가던 길, \'쌕쌕\' 거리던 숨소리에…눈물이 났다━동물병원으로 가는 길, 회색이는 잔뜩 움츠러들어 있었다./사진=남형도 기자 마음은 급한데, 운전은 살살하느라 조바심이 났다. 방지턱 하나를 넘을 때에도 회색이가 놀랄까봐 심장이 덜컹거렸다.  블루투스를 연결해 \'고양이 심리 안정 음악\'을 작게 틀어놓고, 조심조심 동물병원으로 향했다. 정지 신호가 걸리면 뒷좌석을 돌아보며 회색이가 괜찮은지 확인했다. 회색이를 병원에 입원시킨 뒤, 상처에서 떨어진 딱지를 차 뒷좌석에서 발견했다. 얼마나 많이 아팠을까./사진=남형도 기자다행히 녀석은 조금 안정이 되었는지, 포획틀 안에 두었던 간식을 마저 먹었다. 배고팠던 게 분명했다. 헤매고 헤매다 도달한 곳이 불안해보이는 곳일지라도, 녀석은 그걸 택할 수밖에 없었으리라. 그리 절박하게 살아가던 길 위의 작은 생명을 어찌 이리 가혹하게 학대했을까. 차 뒷좌석에서 \'쌕쌕\' 거리며 내는 회색이의 낮은 숨소리를 들으며 별 수 없이 눈물이 흘러 앞을 가렸다. "이제 괜찮아, 잘 치료해줄게"라고 어르고 달래며 병원에 도착했다. 수술하기 전 병원에 입원해 있던 회색이 모습./사진=남형도 기자회색이를 치료해주겠다고 나선 이는 동물보호단체 팅커벨프로젝트의 황동열 대표님이었다. 그리고 팅커벨프로젝트를 후원하는 회원들은, 학대당하는 이 작은 생명에게 치료비를 쓰는 것에 흔쾌히 동의하고 학대범을 잡아야한다고 함께 분노했다. 그 덕분에, 팅커벨프로젝트와 연계된 병원에서 치료 받을 수 있게 됐다. 병원에 도착해 회색이를 데리고 가서 수의사 선생님께 진료를 봤다. 수의사는 "회색이가 경계심이 심해, 마취 후 검사와 치료를 진행해야 할 것 같다"고 했다. 회색이를 입원시킨 뒤 병원 문을 나서는 마음이 무거웠다. ━많이 찢어진 이마, "외부 가해로 인한 상처"…수술 잘 마치고 회복 중━마취를 하고 봉합 수술을 한 회색이. 학대로 인해 이렇게 상처가 많이 찢어져 있었다./사진=남형도 기자황 대표님과 함께, 매일 병원에 연락해 회색이의 안부를 확인했다. 회색이는 마취 후 상처를 소독하고 찢어진 상처를 봉합하는 수술을 했다. 생각보다 이마가 많이 찢어진 상태였다. 구내염이 살짝 있었지만 심하진 않아 약을 쓴다고 했다.며칠 뒤 상태를 물으니, 수의사는 "회색이가 밥을 잘 먹고, 이마 상태도 좋아지고 활력을 찾았다"고 설명했다. 다만 유전자 검사에서 세균 몇 가지가 나와 약을 먹인다고 했다. 그는 "일반적으로 회복이 잘 되는 편이긴 한데, 세균이 항생제를 이겨내면 복잡해진다"며 지켜봐야 한다고 했다. 사진으로 본 회색이는 움츠러들어 보이긴 했지만, 이마와 얼굴 상처는 한결 나아보였다. 잘 치료되기를, 간절한 마음으로 바라고 있다.━함께여서 가능했던 \'구조\'…감사한 이들 "제가 회색이를 도운 이유는"━수술 후 회복 중인 회색이, 정말 고생 많았어./사진=남형도 기자취재하며 알게된, 학대당한 회색이를 보며 마음이 많이 쓰였다. 할머니 홀로 힘든 몸으로 회색이와 노랑이를 돌보고 있는데, 또 다칠까봐 매일 신경 쓰느라 힘듦이 감당할 수 있는 수준을 넘은지 오래였다. 차마 그대로 둘 수 없었으나, 길고양이를 구조해 본 경험이 없어 엄두가 안 났다. 구조할 수 있었던 건, 회색이를 살리겠단 마음 하나로 오롯이 도움을 준 이들 덕분이었다. 포획도 힘들지만, 포획하려면 치료해줄 곳과 치료 후 갈 곳이 다 마련돼 있어야 했다. 황동열 팅커벨프로젝트 대표님께 이야기하니 흔쾌히 치료해주겠다고 했고, 쉼터도 대신 알아봐주었다. 서울 양천구의 고양이 쉼터인 \'길동이 하우스\'의 김현정 대표님이, 학대당한 회색이를 받아주겠다고 했다. 녹록지 않은 쉼터 사정상, 한 마리를 더 받기도 쉽지가 않은 걸 잘 알아서, 정말 감사했다. 살아가는 건 계속 비용이 드는 것이므로. 그런데 황 대표님이 포획은 쉽지 않다고 해서, 이번엔 포획해줄 이를 찾는 게 관건이었다. 회색이 포획 구조는 다행히 개농장 철거 등 동물 구조를 위해 전방위로 활약해주었던 스나이퍼안똘님이 해주겠다고 했다. 다행이라며 가슴을 쓸어내렸다. 서로를 바라보는 회색이와 할머니. 둘의 인연이 애틋하다./사진=남형도 기자이들은 왜 회색이를 돕겠다고 했을까. 각자에게 그 이유를 물어보았다. ▶스나이퍼안똘님(인스타그램 @a_d_sniper) : "요즘 학대범 수법이 너무 잔인하고 지능적입니다. 회색이를 그냥 둘 수 없어서 바로 달려가게 되었습니다. 꼭 학대범을 잡아서, 이런 일이 반복되지 않게 모두가 지켜봐야 할 겁니다."▶황동열 팅커벨프로젝트 대표님(https://cafe.daum.net/T-PJT) : "길위에서 위태로운 생활을 하는 고양이들, 그 중에서도 특히 아프거나 다친 고양이들은 볼 때 마다 너무도 마음이 아픕니다. 게다가 회색이처럼 사람에게 학대를 당해 다친 고양이들은, 더욱 안쓰럽고요. 사람에게 다친 상처를 사람이 치유해주고 싶단 마음으로, 우리 팅커벨 회원님들과 뜻을 모아 회색이 치료에 도움을 드린 겁니다."▶김현정 길동이 하우스 대표님(@intheway1004 ) : "저희 쉼터에도 학대 받고 버려진 아이들이 있거든요. 회색이의 사진을 보니 마음이 너무 안 좋았습니다. 도움이 될 수 있어서 다행이에요."좋은 이들이, 더 선한 영향력을 뻗어나가길 바라는 바람으로, 이렇게 꼭 알리고 싶었다.할머니가 기자에게 보낸 문자. 제가 살린 게 아니라, 회색이가 살길 바라는 많은 분들이 힘을 합쳐 살렸지요./사진=남형도 기자\n\n]', "\n\n흔히 짧은 목줄에 묶인 채 집 앞마당에 살거나 야외에서 방치된 채 살아가는 개들을 ‘마당개’라 일컫습니다. 주로 품종을 특정할 수 없는 백구나 황구 등 중·대형견이 많은데 그렇지 않은 ‘품종견’들도 더러 있습니다. 요즘처럼 추운 날씨 속에 마당개와 길고양이들은 어떻게 지내고 있을까요? 또 추위와 배고픔에 떨고 있는 이들 생명들에게 도움을 줄 방법은 어떤 게 있을까요?■ ‘개는 밖에서 기르는 거야’…실내에서 기르는 반려견 vs. 밖에서 길러지는 ‘마당개’쇠사슬로 된 목줄에 묶인 강아지 한 마리가 덜덜 떨고 있습니다.얼마 전 서울 성북구 안암동에서 ‘펠리’라는 강아지가 추위 속에 덜덜 떨고 있는 모습이 SNS를 통해 퍼졌습니다. 특히 이 영상이 촬영된 날은 대설특보가 내려진 날로 살을 에는 추위와 바람이 있던 날이었다고 합니다. 마당개 ‘펠리’는 주인이 있지만, 바깥에서 키워지고 있었고, 추위로 인해 그릇에 담겨 있던 물은 표면이 얼어버렸습니다.그런가 하면 강추위 속에 목숨을 잃은 강아지도 있습니다. 지난 15일 전남 구례에서는 한 남성이 강아지 세 마리의 목덜미를 잡은 채 차에서 내린 후 도로 옆 주택, 남의 집 앞마당에 강아지들을 버리고 가버렸습니다. 이날 구례의 아침 최저기온은 영하 9.7도였다고 하는데요, 결국 버려진 강아지 세 마리 중 한 마리는 숨진 채 발견돼 주위의 안타까움을 샀습니다.[연관 기사] 추위 속 버려진 강아지 죽어…경찰은 신고 나 몰라라■그렇다면 도와줄 방법은?이처럼 밖에서 길러지는 마당개들과 길고양이들이 추운 겨울을 이겨낼 수 있도록 조금이라도 도와줄 방법이 있을까요? 오래전부터 “대다수 개는 원래 실내에서 기르는 것”이라고 일깨우며 동물보호 활동을 벌이고 있는 이형주 동물복지문제연구소 ‘어웨어’ 대표에게 직접 들어봤습니다.Q. 사람도 추운 날씨… 밖에서 길러지는 마당개나 길고양이에게는 얼마나 추운가?   미국 등 해외의 ‘동물복지법(Animal Welfare Act)’에서는 실험 시설이나 번식 시설 등 실내 시설에서 지내는 개의 경우 섭씨 10도 이상 29.5도 이하의 온도를 유지해줄 것을 의무화하고 있습니다. 또한 7.2도 이하 또는 29.5도 이상의 온도에서는 4시간 이상 두는 것도 금지하고 있어요.정량적 온도 규정을 둔 해외 법에서는 영하 1도 이하, 32도 이상을 (동물들에게 있어서) ‘극한의 날씨’로 규정하고 있습니다.  Q. ‘털 때문에 추위를 안 탄다’ 라는 생각 등  바로잡아야 할 편견은?   개나 고양이도 체온을 유지하기 위해서는 적정한 온도가 필요한데요,  한파 등 극한의 온도에서는 아무리 밖에서 기르는 동물들이라고 해도 임시로 실내로 피난시키는 등 적극적인 조치가 필요합니다.  Q. 추위에 떠는 마당개나 길고양이를 발견한다면 도울 방법은?   즉시 실내로 옮기는 방법이 가장 좋지만 현실적으로 어려울 경우 젖지 않은 상태의 입구 덮개, 방수포 등 바람을 막아줄 수 있는 조치를 해주거나 보온이 될 수 있는 바닥재(짚 등)를 제공해주면 좋습니다. 이불 등 헝겊은 수분을 흡수해 동물들이 더 추위를 느끼게 됩니다.  Q. 그렇다면 강추위 속  사람들이 해줄 수 있는 일은?   우선 동물들도 한파에는 고통을 느낀다는 사실을 인지해야 합니다. 사람이 추우면 개, 고양이도 추워요. 특히 밖에 사는 개나 고양이의 경우 영하로 내려가는 날씨에는 반드시 눈이나 바람을 피할 공간을 마련해주고, 개집 등도 벽돌 등으로 괴어서 땅에서 일정 높이만큼 떨어지게 설치하여 찬 기운이 고스란히 전해지지 않게 하는 등 긴급 조치나 사육환경을 개선해주는 게 필요합니다. 특히 목줄에 묶여 자유롭게 피신하거나 움직일 수 없는 경우는 더더욱이요, 또 정기적으로 관찰하는 것도 중요한데 먹을 물도 얼지 않게 수시로 갈아주는 것도 꼭 필요합니다.  이 대표는 그러면서 “현행 동물보호법상 주인이 동물에게 적절한 사육관리를 제공하는 것은 의무조항이 아닌 권고조항에 불과하기 때문에 문제”라고 지적했습니다.반려동물에 대한 사육관리 조항이 있긴 하지만 상해·질병이 발생한 경우에만 ‘학대’로 인정된다는 점도 문제라고 덧붙였습니다.“동물보호법 시행규칙에서는 ‘동물의 습성 또는 사육환경 등의 부득이한 사유가 없음에도 불구하고 동물을 혹서ㆍ혹한 등의 환경에 방치하여 신체적 고통을 주거나 상해를 입히는 행위’를 금지하고 있지만, 문제는 동물들이 당했을 신체적 고통을 ‘입증’하기가 어렵다는 것”입니다.우리 주변의 반려견뿐 아니라 강추위 속에 ‘덜덜’ 떨며 목줄에 묶여 지낼 수밖에 없는 마당개들과 길고양이들에게도 따뜻한 ‘관심’과 적극적 ‘손길’이 필요한 때입니다.■ 제보하기▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색▷ 전화 : 02-781-1234▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 뉴스홈페이지 : https://goo.gl/4bWbkG\n\n]", '\n\n1천만원 현상금에 "범죄 방임 안 돼" 국민청원까지…네티즌 공분 철제 틀에 고양이에게 토치를 불을 붙인 모습 [인터넷 커뮤니티 캡처. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 윤우성 기자 = 지난달 온라인 게시판에 길고양이를 철제 틀에 가둔 뒤 산채로 불태워 죽이는 영상을 올린 게시자가 경찰의 수사선상에 올랐다.    13일 연합뉴스 취재를 종합하면 서울 강남경찰서는 지난달 28일 온라인 커뮤니티 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\'에 고양이를 학대해 죽이는 영상을 올린 신원미상의 A씨에 대한 수사에 착수했다.    지난 9일 사건을 접수해 입건 전 조사(내사)를 벌여온 경찰은 영상 속 A씨의 행위가 동물보호법 위반 혐의에 해당한다고 판단하고 정식 수사로 전환했다.    앞서 A씨는 지난달 28일과 30일 한 온라인 커뮤니티에 고양이를 산채로 불태워 학대하는 모습이 담긴 동영상과 사진을 게시했다.    철제 포획용 틀에 길고양이를 잡아 가둔 뒤 토치를 이용해 머리 쪽에 불을 붙이는 영상이 담겨있었던 것으로 전해졌다.    동물보호단체인 \'동물권행동 카라\'는 지난 9일 A씨를 마포경찰서에 동물보호법 위반 혐의로 고발했고, 또 다른 단체 \'케어\'는 A씨의 신원에 대해 1천만원의 현상금을 걸기도 했다.    청와대 국민청원 홈페이지에 \'길고양이를 학대하는 갤러리를 폐쇄하고 엄정한 수사를 해주십시오\'라는 제목으로 게시된 수사 촉구 글도 12일 오후 기준 약 14만건 가까이 동의를 얻는 등 네티즌의 공분을 사고 있다.    청원인은 "게시자는 \'유료 아이피 변환 프로그램을 구매했으니 걱정이 없다\'며 신고자들을 조롱하고 있다"며 "더는 이런 범죄 행위를 방치·방임하지 않도록 강력한 조치가 필요하다"고 주장했다.    강남서 관계자는 "다른 서로 접수된 사건들을 한 곳에서 병합해 집중 수사하기로 했다"며 "피의자 신원과 범죄 혐의를 밝혀내는 데에 적극적으로 나설 것"이라고 밝혔다.    653@yna.co.kr\n\n]', "\n\n[반려인의 오후] '짝이 되는 동무.' 반려라는 단어에 담긴 의미입니다. 고양이, 개, 식물 등 짝을 이뤄 함께 살아가는 반려인들의 단상을 담았습니다.길고양이 출신 모래는 언제나 걱정 없이 누워 있다. ©김영글 제공요다는 이따금 눈빛이 돌변한다. 털이 복슬복슬 달린 장난감이 코앞에서 흔들릴 때, 가구 모퉁이에 숨어서 몸을 날릴 타이밍을 가늠할 때 요다는 그의 조상이 가졌음직한 포식자다운 표정으로 목표물을 바라본다. 식사로 유독 좋아하는 캔이 나왔을 때, 요다의 얼굴은 정확히 맹수의 그것이다. 그는 외부의 작은 소리에도 항상 귀를 쫑긋 세운다.똑같이 길고양이 출신인데 모래는 좀 다르다. 정제된 사료만 좋아하고, 안전에 대한 감각도 희박해 보인다. 볼일을 보고 흙으로 덮는 것은 배우지 않아도 뇌에 각인된 고양이의 습성이라던데, 모래는 덮는 일이 없다. 볼일을 보고 룰루랄라 화장실을 나오면 요다가 허겁지겁 들어가 대신 덮어준다. “조심하란 말야, 냄새를 맡고 우리의 천적이 올지도 모른다고.” 요다는 매번 인상을 팍 쓴다. 내가 보기에 더 이상한 건 요다 쪽이지만, 모래를 보면 걱정이 들긴 한다. 가상의 걱정. 네가 만약 계속 길에 살았다면 어떻게 됐을까?집 밖으로 시야를 확장하면 이런 ‘개묘차’는 더욱 커진다. 길고양이 중에서 야생성이 강한 녀석들은 캣맘과 일정한 거리를 유지하며 독립적인 삶을 고수한다. 반면 사람 손을 잘 타고 온순한 고양이들은 폭력에 쉽게 노출되거나 사고로 일찍 죽는 경우가 많다.고양이가 지닌 불균질한 야생성을 목격할 때면, 이 동물이 우리 곁으로 온 지 그리 오래되지 않았다는 사실을 떠올린다. 인간동물관계학 연구자 존 브래드쇼는 〈캣센스〉에서 고양이의 네 발 중 세 발은 아직 야생의 대지에 속한다고 썼다. 다른 동물에 비해 ‘쓸모’가 거의 없는 고양이가 인간 곁에 정착하게 된 데는 복잡한 이유가 있겠지만, 여차하면 두 세대 안에 완벽한 야생으로 돌아갈 수도 있다는 것이다. 실제로 유기된 집고양이의 대다수가 빠른 속도로 거리의 삶에 적응해 살아간다. 고양이는 자신을 귀여워하는 인간이 언제든 내쫓거나 버릴 수도 있는 존재임을 잘 아는 것만 같다.이 생태계의 책임은 우리에게 있다반쯤 겉도는 고양이와 달리 개는 가축의 세계로 완전히 편입된 것으로 간주되곤 한다. 하지만 가까운 현실을 보면 그렇지도 않다. 권도연 작가는 북한산에서 우연히 ‘들개’들을 만난 뒤 이들을 조심스레 쫓으며 사진으로 기록해왔다. 이들은 원래 들개가 아니었다. 유기견이 살아남기 위해 산속으로 숨어들어 야생화된 경우였다. 한편, 사육장에 갇혀 있다 도망 나온 대형견이 사람을 물어 죽이는 안타까운 뉴스도 잊을 만하면 나온다. 도심의 틈바구니에 남아 있는 이러한 야생성의 단편들은 인간에게 공포의 대상이자 제거해야 할 오류다.그런데 이 이상한 생태계를 만든 것은 누구인가? 다름 아닌 우리 자신이다. 역사상 가장 문명화된 종족이지만 인간은 한없이 야만적이다. 난개발로 동물들이 서식지를 잃게 만들고, 감염병이 돌면 지체 없이 특정 동물군을 몰살한다. 길고양이에게 먹이를 주는 사람을 찾아가서 죽여버리겠다 으름장을 놓고, 키우던 개를 트럭 뒤에 매단 채로 달리거나, 재미로 고양이를 사냥하고 학대한 뒤 온라인에 자랑스레 사진을 공유하는 취미. 끊임없이 한계치를 갱신하고 있는 야만의 장면들이다. 거울을 들여다본다. 인간에 의해 내몰린 동물들은 자기 안의 야생으로 돌아간다지만, 부끄러운 우리의 현실은 돌아갈 곳이 없다.이 생태계의 책임은 우리에게 있다.\n\n]", '\n\n[KBS 울산]울산 중구가 길고양이 개체 수 조절을 위해 중성화 수술 지원 사업을 합니다.중구는 지난해 길고양이 142마리에 대해 중성화 수술을 진행한 데 이어 올해에는 예산을 확대 편성해 3백 마리로 지원 대상을 늘렸습니다.신청은 중구청이나 지정 동물병원에서 가능하며, 몸무게가 2kg 미만이거나 기존에 중성화 수술을 받은 뒤 방사한 개체는 지원대상에서 제외됩니다.\n\n]', '\n\n길고양이에 불 붙인 학대범…"\'털바퀴\' 더 많이 태우겠다" 조롱동물단체, 캣맘 살해 협박범 고발…"길고양이 살해 정황도 있어"전문가 "동물학대, 심각한 사회적 범죄"최근 길고양이를 향한 혐오 범죄가 잇달아 발생해 사회적 문제가 되고 있다. 사진=픽사베이.최근 길고양이를 표적으로 한 혐오 범죄가 이어지고 있어 사회적 문제가 되고 있다. 일부 온라인 커뮤니티에서는 길고양이를 \'털바퀴\'(털과 바퀴벌레의 합성어)라고 비하하는가 하면, 고양이를 산 채로 불태우는 등의 학대 영상이 게재돼 거센 비판을 받고 있다. 특히 이 같은 혐오 감정이 길고양이에게 먹이를 주는 이른바 \'캣맘\', \'캣대디\'로까지 이어지는 경우가 있어 주의가 요구된다. 전문가는 동물학대범에게 무관용 원칙을 적용해 처벌해야 한다고 강조했다.최근 길고양이를 철창에 가둔 뒤 산 채로 불태운 영상이 온라인을 중심으로 확산해 파문이 일고 있다. 익명 게시자 A씨는 지난달 28일 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\' 게시판에 고양이 학대 영상을 두 차례에 걸쳐 올렸다. 영상에는 철창에 갇힌 회갈색 고양이가 온몸에 불이 붙어 몸부림치는 모습이 담겼다.갤러리 이용자들은 해당 고양이를 \'타닥이\'라고 부르며 조롱했다. 이 고양이는 도망간 것으로 알려졌으나, 생사 여부는 아직 확인되지 않았다.이후 자신을 고양이 학대 영상을 게재한 당사자라고 밝힌 A씨는 "더 많은 \'털바퀴\'를 잡아 태우겠다"고 했다. \'털바퀴\'는 \'털 달린 바퀴벌레\'라는 의미로, 해당 갤러리 등에서 고양이를 비하하기 위해 만든 용어다. 관련해 청와대 국민청원 게시판에는 길고양이 학대에 대한 엄중한 수사를 촉구하는 글들이 올라오기도 했다. 그러자 A씨는 "제 인생 목표가 정해졌다. 청원 사이트 동의 개수만큼 털바퀴들 잡아다가 번호표 매겨가며 꼭 태워버릴 거다. 기대해 달라"고 말했다.디시인사이드를 통한 고양이 학대 사건은 이번이 처음이 아니다. 지난해에는 이 커뮤니티의 \'길고양이 이야기\' 갤러리에서 학대 사건이 불거졌다. 지난해 7월 이 갤러리 폐쇄를 요구하는 청와대 국민청원에 총 25만559명이 동의해 해당 갤러리는 폐쇄됐다. 그러나 동물 학대범들은 새로운 커뮤니티로 옮겨가 다시 길고양이 학대를 이어가고 있다.철제 틀에 갇힌 고양이에게 불을 붙이는 모습. 사진=온라인 커뮤니티 화면 캡처.이 가운데 길고양이를 향한 혐오 감정이 캣맘·캣대디에게 향하는 경우도 있었다. \'캣맘\'이란 주인 없는 길고양이에게 사료를 먹이거나 자발적으로 보호 활동을 하는 사람을 말한다. 남성의 경우 \'캣대디\'라고 불린다. 캣맘과 갈등을 빚던 이들 중 일부는 캣맘을 향해 폭언을 내뱉는가 하면 폭행을 가하기도 했다.지난달 30일 동물권 보호단체인 \'카라\'는 \'캣맘을 살해하겠다고 협박한 사람을 찾아 처벌해달라\'고 경찰에 고발장을 제출했다.카라에 따르면 신원미상의 가해자는 지난해 8월 캣맘 B씨에게 처음 협박 편지를 보낸 뒤 길고양이 학대 정황과 살해 협박 등이 담긴 편지를 여러 차례 보낸 것으로 전해졌다.카라는 "(가해자가) 길고양이를 \'도둑고양이\'라고 칭하며 유해 동물이라 없애도 된다고 주장했다"며 "편지에서 \'도둑고양이 밥에 빙초산이랑 살충제 넣었다\', \'3마리를 죽였다\'는 발언도 했다"고 설명했다.또 가해자는 B씨에게 \'동물 학대라고 민원 넣으면 가만두지 않겠다\', \'목부터 찌르겠다\', \'이미 흉기 구매 완료\' 등 살해 협박도 해온 것으로 밝혀졌다. 캣맘을 폭행한 사건도 있었다. 지난해 카라는 새끼고양이가 있던 고양이 쉼터를 집어 던지고 고양이를 돌보던 20대 여성을 폭행한 혐의로 남성 C씨를 고발했다. C씨는 지난해 6월 서울 중랑구 지하철역 인근 공동녹지대에 마련된 길고양이 급식소를 치우겠다며 고양이 쉼터를 집어 던졌다. 또 지역 동물보호 시민단체 \'중랑구길고양이 친구들\' 회원이던 피해자에게 플라스틱 용기를 집어 던진 혐의도 함께 받았다. 다만 C씨는 "해당 남성이 물건을 집어 던진 건 맞지만 폭행하려는 의도가 아니었다"며 "고양이 발톱 때문에 외제차 수리비가 수백만원 나왔다"고 주장했다.전문가는 길고양이 등 생명에 대한 이해와 배려 등을 강조했다. 이원복 한국동물보호연합 대표는 "길고양이 범죄가 증가하고 있다. 우리나라가 경제적으로는 급속히 발전해왔지만, 다른 생명을 어떻게 바라봐야 하는지에 대한 의식은 여전히 낮은 수준이기 때문에 이런 범죄가 끊이질 않는 것"이라고 지적했다.이어 "동물학대가 심각한 사회적 범죄라는 것을 인지할 필요가 있다"며 "잔인하고 끔찍한 방법으로 길고양이를 학대하고 살해할 경우, 무관용 원칙에 따라 강력하게 처벌해야 한다"고 덧붙였다.\n\n]', "\n\n\t\n\t▲ 11번가는 동원F&B와 함께 고객들이 직접 참여하는 길고양이 사료 기부 프로모션을 진행한다고 14일 밝혔다. 오는 20일까지 11번가의 길고양이 사료 기부 행사 페이지에서 기부 금액을 결제하면 10원당 고양이 사료 400g이 적립된다. 적립 금액에 따라 11번가와 동원F&B도 최대 3t(톤)의 사료를 기부하고, 이렇게 모인 사료는 비영리 사단법인 동물보호단체 '라이프'에 전달돼 길고양이와 유기묘 보호 및 입양 지원 사업에 사용된다. (서울=연합뉴스)길고양이 사료 기부 [11번가 제공. 재판매 및 DB 금지]\n\n]", "\n\n\t\n\t길고양이를 학대하는 영상 등이 지속적으로 게재돼 논란이 된 온라인커뮤니티 디시인사이드의 대표가 경찰 수사를 받게 됐습니다.서울 강남경찰서는 동물 학대 행위 방조 혐의로 김유식 디시인사이드 대표를 불구속 입건해 수사하고 있습니다.동물권단체 케어는 지난 15일 길고양이 학대 게시글을 올리거나 예고하는 글이 하루에도 수십 건씩 게재되고 있는데도 운영자인 김 대표가 차단하거나 삭제하지 않았다며 경찰에 고발장을 제출했습니다.디시인사이드 '야옹이 갤러리'에는 최근 길고양이를 산 채로 불태우는 영상이 게재되고 약품과 포획틀 등을 이용해 죽이는 방법을 공유하고 있어 논란이 됐습니다.경찰은 길고양이를 산 채로 불태워 죽이는 영상을 게재한 신원 미상의 남성에 대해 동물보호법 위반 혐의가 있다고 보고 수사에 착수했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr\n\t\n]", '\n\n한국동물보호연합 등 동물단체 회원들이 14일 오후 서울 마포경찰서 앞에서 한 커뮤니티에 올라온 산 채로 길고양이를 불태우는 등 동물학대를 저지른 사람들에 대한 강력처벌 촉구를 하고 있다. /사진=뉴시스[파이낸셜뉴스] 길고양이를 철창에 가둔 뒤 산 채로 불태운 영상이 온라인을 중심으로 논란이 된 가운데 동물단체들이 동물학대범에 대한 엄벌을 촉구했다.   14일 한국동물보호연합 등 90여개 단체는 이날 오후 1시께 온라인 커뮤니티 \'디시인사이드\'에 고양이 학대 영상을 올린 성명 불상의 A씨에 대해 동물보호법 위반 혐의로 서울 마포경찰서에 고발장을 제출했다.   익명 게시자 A씨는 지난달 28일 디시인사이드 내 \'냐옹이 갤러리\' 게시판에 고양이 학대 영상을 두 차례에 걸쳐 올렸다. 한국동물보호연합은 "영상이 잔혹해 볼 수 없을 정도였으며 화면 속 고양이의 고통이 끔찍하기 그지없었다"고 설명했다. 이어 "극악무도한 동물학대 범죄자를 철저히 수사해 하루 빨리 색출하고 법정 최고형으로 처벌해줄 것을 촉구한다"며 "이러한 사진과 영상을 방치하는 커뮤니티 운영자도 책임을 물어야 한다"고 강조했다.   앞서 동물권행동 카라는 지난 9일 A씨를 동물보호법 위반 혐의로 마포경찰서에 고발했다. 해당 사건은 강남경찰서 사건과 병합돼 경찰이 정식 수사에 착수한 상황이다.\n\t\n]', '\n\n지난해 7월 대구 수성구 범어동의 한 공영주차장 인근에서 길고양이 2마리가 얼굴에 본드가 뿌려진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰지만 올해 1월 경찰은 피의자 특정을 하지 못한 채 미제사건으로 분류했다. (제보자 제공) © 뉴스1(대구=뉴스1) 이성덕 기자 = 지난해 대구의 한 공영주차장에서 길고양이가 얼굴에 본드가 뿌려진 채로 발견돼 경찰이 수사에 나섰지만 범인을 찾지 못해 미제사건으로 남게 됐다. 21일 대구 수성경찰서에 따르면 지난해 7월16일 수성구 범어동의 한 공영주차장 인근 급식소에서 수년째 머무르던 길고양이 2마리가 얼굴에 본드가 뿌려진 채 발견됐다. 길고양이 2마리를 치료한 동물병원 원장은 화학적 독성에 의한 피부 화상과 각막 손상이라는 진단을 내렸다. 수성구 일대에서 길고양이를 보살피던 \'캣맘\'은 경찰에 수사를 의뢰했다. 하지만 경찰은 올해 1월 피의자 특정을 못한 채 미제사건으로 분류했다. 경찰 관계자는 "범행 현장 인근에 차를 세워놓고 블랙박스 녹화를 하는 등 수사를 벌였지만 피의자를 특정하지 못했다"면서 "혐의점 등이 발견되면 다시 수사에 나설 것"이라고 말했다.사건이 미제로 종결됨에 따라 동물 대상 범죄에 대한 우려가 커지고 있다. 대구길고양이보호협회 이율리아 대표는 "학자들이 논문을 통해 입증했듯이 동물학대는 단순 학대로 그칠 것이 아니라 더 나아가 인간에 대한 강력범죄로 나아갈 수 있는 점을 주목해야 한다"면서 "수사방법도 수사과에서 전담했던 예전과 달리 동물전담수사팀을 꾸려 실마리를 찾는 등 적극적인 수사가 필요하다"고 지적했다. 수성구에 거주하고 있는 한 \'캣맘\'은 "어떤 사람이 길고양이를 싫어하다는 이유로 구청에 악성 민원을 계속 넣어서, 결국 길고양이 급식소와 \'길고양이를 학대하면 처벌을 받는다\'는 내용이 담긴 현수막이 모두 제거됐다"면서 "사람과 동물이 공존하는 세상에서 융통성 있게 행정을 해야 하는 것 아니냐"고 말했다.\n\t\n]', '\n\n 철길을 따라 외딴 산골 마을을 가로지르는 기차! 그런데 터널을 통과하려는 순간 거인처럼 거대한 몸집의 고양이가 나타나 앞발로 기차를 습격합니다. 귀여운 괴수 고양이들이 지배하는 이곳! 일본 오사카의 한 식당입니다. 2005년 개업할 때부터 식당 내에 미니어처 기차 마을을 조성해 손님들에게 볼거리를 제공해 왔던 곳인데요. 그러나 코로나 19 여파로 손님이 급감하면 문을 닫을 위기에 처했었다고 합니다. 그러던 중 우연히 식당 근처를 떠도는 14마리의 길고양이 가족을 보살피기 시작했는데, 이를 계기로 식당 안 미니어처 마을은 금세 길고양이 가족의 차지가 됐는데요. 그리고 얼마 후 이 식당을 두고 영화 고질라의 실사판 같다는 입소문이 퍼졌고 이를 직접 보려는 손님들이 몰려들면서 식당은 기적적으로 활기를 되찾았다고 합니다. 지금까지 지구촌 더뉴스였습니다.\n\n]', '\n\n고양이 산 채로 불에 태운 영상 올려학대 인증하며 추가범죄 예고도불과 7개월 전에도 물고문 학대 발생문제 게시판 폐쇄해도 타 게시판 옮겨가"학대 방관하는 커뮤니티도 책임 물어야"동물권행동 카라는 동물보호법 위반 혐의로 \'성명불상의 글 게시자\'를 9일 서울 마포경찰서에 고발했다. 사진은 카라의 고발장. 연합뉴스온라인 커뮤니티 \'디시인사이드\'에 또다시 길고양이 학대 인증글이 올라왔다. 한 이용자가 살아 있는 길고양이를 철제 포획틀에 가둔 채 불에 태우는 영상을 올린 것이다. 7개월 전에도 디시인사이드에서는 이용자가 생후 3개월령 고양이 두 마리를 감금·학대한 끝에 한 마리를 폐사시킨 사건이 발생했다.온라인 커뮤니티발 학대범죄가 잇따르자 동물권단체를 중심으로 "학대범에 대한 엄중한 수사는 물론이고, 학대글을 방치하는 커뮤니티 운영자에게도 책임을 물어야 한다"는 강력한 주장이 나왔다.12일 카라 등 동물권단체에 따르면, 지난달 28일 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\'에는 길고양이를 산 채로 태우는 영상이 게재됐다. 작성자는 이튿날 "포획틀에서 고양이가 탈출을 시도했다"며 얼굴에 화상을 입은 고양이 사진을 올렸다. 작성자는 다른 이용자들이 \'퍼 온 영상 아니냐\'고 의심하자 자신이 직접 촬영한 것이 맞다며 영상 정보가 나오는 자신의 휴대폰 화면을 캡처해 학대 행위를 인증하기까지 했다. 또 \'야옹이 갤러리를 폐쇄하고 엄중한 수사를 촉구\'한 청와대 국민청원 동의 개수만큼 길고양이들을 불에 태울 것이라는 엄포도 놨다. 다른 이용자들이 학대글을 신고하자 작성자는 아이피 변환 프로그램을 구매했다며 신고자들을 조롱한 것으로도 알려졌다. 서울 강남경찰서는 지난 9일 영상 속 행위가 동물보호법 위반에 해당한다고 판단하고 정식수사로 전환했다. 이달 초부터 경찰 민원포털과 국민신문고를 통해 다량의 민원이 접수됐고, 동물권단체 90여곳의 고발에 따른 조치다. 경찰에 접수된 민원은 약 650건에 이르는 것으로 알려졌다. 서울 종로경찰서, 마포경찰서 등 각지에 접수된 사건은 모두 강남경찰서가 병합 수사 중이다.7개월 전에도 디시인사이드서 길고양이 혐오 범죄 발생디시인사이드 야옹이 갤러리 이용자의 학대로 화상을 입은 것으로 추정되는 고양이(왼쪽)와 7개월 전 길고양이 이야기 이용자의 학대에 폐사한 고양이. 동물권 단체 카라 제공디시인사이드에는 지난해 7월에도 길고양이를 감금, 학대하는 사건이 발생했다. \'길고양이 이야기 갤러리\' 이용자가 생후 3개월령 된 고양이 두 마리를 구타하고 물에 빠뜨리는 행위를 매일 기록하듯 게시해 논란이 됐다. 작성자는 그중 한 마리가 폐사했다는 사실까지 인증했다.해당 사건은 국민적 공분을 샀고 학대자를 엄벌해야 한다는 청와대 국민청원엔 25만여 명이 동의했다. 정부는 당시 "동물학대 처벌을 강화하겠다"며 "엄정한 수사가 이뤄질 것"이라는 답변을 내놨다. 그러나 경찰은 범인을 특정하지 못해 수사 중지를 결정했다고 한다. 결국 정부의 답변은 형식에 그친 셈이다.논란이 일자 길고양이 이야기 갤러리는 폐쇄됐지만 혐오는 야옹이 갤러리로 옮겨 갔다. 야옹이 갤러리에는 \'길고양이 방한집을 벽돌로 부쉈다\'는 인증 사진, \'고양이를 괴롭히기 위해 새총을 샀다\'는 글 등이 올라왔다. 길고양이 돌보미(캣맘) 혐오도 자행됐다. 심지어 고양이 돌보미의 거주지와 신상정보를 파헤치는 행위가 스스럼없이 벌어졌다.문제의 갤러리 폐쇄해도 타 갤러리로 옮겨 붙어... 대책 마련해야길고양이 혐오 발언·범죄가 잇따르는 디시인사이드 야옹이 갤러리를 폐쇄해야 한다는 청와대 국민청원이 3일 게재됐다. 청와대 국민청원 게시판 캡처\'혐오 발언이 혐오 범죄로 이어지는\' 상황이 지속되자, 정부가 고강도 대책을 마련해야 한다는 목소리가 나온다. 3일 \'야옹이 갤러리 폐쇄\'를 요구한 청원인은 "갤러리 이용자들은 학대 영상이 업로드될 때마다 서로 추천하고 칭찬하면서 더 잔인한 학대를 독려한다"고 목소리를 높였다.청원인은 "갤러리가 폐쇄된 이후 타 갤러리로 이동해 같은 학대를 반복할 수 없도록, 고양이를 돌보는 사람들의 신상정보를 불법 공유할 수 없도록 방지해 달라"고 호소했다. 커뮤니티 운영자에게 책임을 물어야 한다는 주장도 제기된다. 카라는 이날 사회관계망서비스(SNS) 페이스북 페이지에서 "이런 상황에서도 디시인사이드는 학대 사진이나 영상이 포함된 게시글이나 학대를 조장하는 글에 대한 어떠한 제재도 가하지 않고 있다"고 비판했다.동물권단체 케어도 9일 페이스북 페이지에서 "당초 고양이를 좋아하는 사람들이 소식을 공유하는 공간이, 이제는 동물 학대 및 혐오자들이 폭력적인 글과 영상을 올리며 학대를 조장하는 곳으로 변질됐다"고 지적했다. 케어는 "디시인사이드가 이런 글을 왜 오래 방치하는지 이유를 알 수 없다"며 "이 공간이 계속 이런 식으로 운영된다면 디시인사이드 측에 공간을 폐쇄하도록 요구해야 한다"고 주장했다. 케어는 현재 해당 게시글 작성자에 대해 1,000만 원의 현상금을 걸었다. 야옹이 갤러리 폐쇄를 촉구하는 국민청원엔 11일 오후 7시까지 12만6,000여 명이 동의했다.\n\n]', '\n\n-농촌지역 실외사육견 번식 차단 및 길고양이 개체수 조절 위한 중성화 사업 진행-5개월령 이상 실외사육견 및 6개월령 이상 지역 내 길고양이 대상 추진춘천시청강원 춘천시가 길고양이의 개체수 조절 등을 위해 중성화 사업에 나선다. 춘천시는 2019년에 지방자치단체 처음으로 길고양이 무료급식소를 운영하는 등 동물 복지에 앞장 서고 있다.춘천시는 길고양이 개체수 조절과 실외사육견의 번식차단, 반려견 등록을 활성화하기 위해 중성화 사업을\xa0추진한다고 24일 밝혔다. 실외사육견이란 농촌지역에서 마당 등 실외에 묶어두거나 울타리안에 풀어놓고 기르는 소유자가 있는 개다.이번 중성화 사업은\xa0400마리며 대상은 농촌지역에서 실외사육하는 5개월령 이상의 등록대상동물(개)이다. 농촌지역은 관련법에 따라 읍·면 지역, 동지역 중 용도지역상 주거·상업·공업 지역을 제외한 지역이다. 지원은 견종과 크기와 무관하게 암컷은 36만원, 수컷은 18만원이다. 다만 수술 전 검사에서 수술이 어려울 경우 혈액검사와 심장사상충 검사 비용을 지원한다. 신청은 오는 다음달 7일부터 21까지 사육장소 소재지 읍면동 행정복지센터를 통해 하면 되며 대상자를 선정해 통보한다.이와 함께 생태계 안정과 사회갈등 완화를 위해 길고양이 중성화 사업도 한다. 길고양이를 포획해 중성화 수술을 한 후 포획장소에 다시 방사하는 방식이다.\xa0180마리며 다음달 2일부터 선착순으로 동물병원(강남종합·고려·AK) 지정게시판 온라인 또는 유선으로 신청하면 된다. 시 관계자는 “앞으로도 반려동물과 함께 나아가는 도시를 만들기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.\n\n]', '\n\n\t\n\t[얼굴 반복해서 찢고, 쥐약 추정 독극물 살포한 \'그놈들\'…대부분 인적 드문 곳에 급식소, CCTV 없고 증거 잡기 힘들어…프로파일러 "가학성 있는 학대범, 주인 없는 약한 동물만 물색해 욕구 불만 풀어…지역주민 함께 보호 나서면 큰 심리적 위축 효과"]할머니가 돌보는 동네 고양이 \'회색이\'. 누군가 회색이 얼굴을 이렇게 찢어놓았다고 했다. 어떻게 해서라도 반드시 잡고 싶어서, 잠복 취재를 시작해보기로 했다./사진=남형도 기자※최근 특정 커뮤니티에서 좌표를 찍고 길고양이 밥자리를 노리고 포획해 학대하는 사건이 발생하고 있어, 기사 내 길고양이 관련 모든 장소는 밝히지 않음을 미리 알려 드립니다. ━[회색이 학대 사건] - ① 고양이 얼굴을 길게 찢어놓은, \'그놈\'━캣맘 할머니를 기다리던 두 녀석, 회색이(뒤쪽)와 노랑이(앞쪽). 분명 내가 갔을 땐 안 보였었는데, 할머니 인기척을 알고 금세 나타났다. 기다리고 있었던 것일지./사진=남형도 기자"회색아, 노랑아."할머니의 인기척에 어디선가 고양이들이 스르륵 나타났다. 수년간 돌봐왔다는 길고양이 두 마리였다. 그 이름처럼 하나는 회색 털, 다른 하나는 노란 털이 빛났다. 녀석들은 할머니가 먹이를 주자, 근처 수풀로 가져가 허겁지겁 먹었다. 원래는 사료를 두고 줬으나, 지금은 이렇게 몰래몰래 한다고 했다. 회색이와 노랑이가, 누군가에게 심한 학대를 당해 얼굴이 찢어져서였다. 회색이는 오른쪽 얼굴이 길게 찢어졌다. 눈부터 입가까지, 찢어져 다친 상처가 선명했다. 피부가 다 까져 너덜너덜해질 정도였다. 회복됐단 지금도, 흉터가 심했다. 노랑이도 귀와 눈 사이가 찢어지고 다릴 다쳤다. 대체 얼마나 아팠을까.누군가에게 학대당해 오른쪽 얼굴을 심하게 다친 회색이. 다쳤을 당시의 모습. 이후 사람에 대한 경계심이 훨씬 심해졌다고 했다./사진=캣맘 할머니 제공학대로 인한 게 맞는지, 정확히 알아보려 전문가에게 물었다. 동물훈련사이자 수의사인, 설채현 수의사는 회색이 사진을 보더니 "오른쪽 위쪽이 뭔가에 찍힌 느낌"이라며 "고양이들끼리 싸움으로 이렇게 되긴 힘들 것으로 보인다"고 했다. 동물 학대일 가능성이 높았다. 하지만 누구 짓인지 알 길이 없었다. 할머니는 의심이 가는 동네 주민이 있다고만 했다. 고양이 밥 주는 걸 두고 갈등이 있었던 사람이란다. 그러나 그가 했단 \'증거\'가 없었다. CCTV조차 거의 없는 지역이었다. ━[쥐약 살포 사건] - ① 고양이 밥그릇에 \'붉은 액체\'가 뿌려졌다━쥐약으로 추정되는 액체를 고양이 밥그릇에 살포한 모습(왼쪽)과 당시 엉망이 된 밥자리의 모습(오른쪽)./사진=캣맘 제공이번엔 다른 지역의 학대 사건을 살피러 갔다. 아파트 단지 안에서 동네 고양이 밥을 1년 정도 챙겨준 캣맘이 있었다. 그런데 어느 날 고양이 밥자리의 간식 그릇에, 불그스름한 액체가 뿌려져 있었다. \'쥐약\'으로 추정됐다. 캣맘이 특정 쥐약을 사서 비교해보니 색깔과 냄새가 같았단다. 해당 쥐약의 상품 설명엔 \'1~2g만 먹어도 쥐가 죽는다\'고 쓰여 있었다. 그 독한 걸 고양이 간식 그릇에 누군가 뿌렸다. 의도가 뻔했다. 참고로, 쥐만 들어갈 수 있는 먹이통 없이 쥐약을 살포하는 건 명백한 불법이다. 동물보호법 제8조 \'잔인한 방법으로 죽음에 이르게 하는 행위\'에 해당한다. 3년 이하 징역, 3000만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 그나마 다행스러운 건, 고양이가 먹기 전에 캣맘이 먼저 발견했다는 거였다.캣맘은 경찰에 신고했다. 신경 쓰이던 이가 있다고 했다. 그 사람은 동네 고양이 때문에 자신의 차에 흠집이 난다며, 캣맘과 갈등을 빚었다는 동네 주민이었다. 캣맘은 "그가 2~3번 정도는 조곤조곤 부탁했는데, 4~5번째부터는 \'고양이 안 보이면 그런 줄 알라고, 내가 알아서 하겠다\'며 협박했다"고 말했다. 그러나 누가 했는지 증거가 없었다. 근방엔 CCTV가 없었다. CCTV는 주로 주차장이나, 사람이 많은 곳을 비추고 있었다. 반면 동네 고양이 밥자리는 사람들 눈에 안 띄는 곳에 숨겨져 있었다. 인간 중심의 세상이므로. 그래서 범인을 쉬이 잡기 힘든 상황이었다. ━[회색이 학대 사건] - ② \'잠복\'의 시작━회색이를 이렇게 다치게 한 학대범을, 잠복하고 추적해서 어떻게든 잡고 싶었다./사진=남형도 기자길고양이 학대로 추정되는 두 사건이었다. \'증거\'가 없으니 경찰로 가봐야 흐지부지될 것으로, 적잖게 우려가 됐다. 그렇다고 그대로 두면 반복해 학대가 벌어지고, 나아가 고양이의 생명을 뺏는 일까지 생길 위험이 있었다. 그렇게 둘 순 없었다.그래서 현장에서 잠복하고 있다가, 직접 증거를 잡아 범인을 처벌해야겠다고 생각했다. 경찰이 동물 학대범을 잡으려 잠복 수사까지 해줄 것 같지는 않았다. 학대당해 얼굴을 다친 회색이는 밥을 다 먹더니 쪼그리고 앉아 떠날 줄 몰랐다. 상처가 이제야 조금씩 가라앉는 회색이 얼굴을 보니, 마음이 너무 아팠다. 할머니는 학대범을 향해 천벌을 받을 거라 하면서도, "내가 나쁜 말을 하면 안 되는데" 하며 자주 자책했다. 그런 그에게 "괜찮아요, 욕하실만 해요, 충분히 이해해요"라며 달랬다. 할머니는 영하 7~8도 날씨에 부실해 보이는 점퍼를 입고, 자주 두리번거리며 불안해했다. "동네 사람들을 아무도, 믿을 수가 없어요." 할머니는 이웃조차 아무도 믿을 수 없다고 했다. 밥을 다 먹고도 할머니 곁에 머물러 있던 녀석. 할머니가 쫓으려 했지만 도무지 떠나질 않았다. 걱정이 태산이었다./사진=남형도 기자밥을 다 먹고도 떠나질 않는 회색이는 할머니 곁을 떠나질 않았다. 할머니는 애써 쫓으려 했다. "여기 있으면 다쳐, 빨리 가! 다 먹었으면 다른 곳으로, 멀리 가!" 더는 회색이가 다치지 않길 바라는 할머니 마음에 속이 저렸다. 그러나 회색이는 그 자리에 그대로 있었다. 자기를 돌봐준 한 사람에 대한 믿음이, 자기를 그렇게 아프게 한 또 다른 인간에 대한 미움보다 더 컸던 것일지.할머니께 "제가 여기 남아서 회색이를 지켜보겠다"고 한 뒤, 집으로 들여보냈다. 매일 병원에 가야한다는 그의 체력으론, 이렇게 몸과 마음을 쓰는 건 무리였다. 후드를 뒤집어쓰고, 회색이가 움직이는 곳을 따라다니며 그를 해하는 이가 없는지 살피기 시작했다. 특히 할머니가 걱정된다는 이가 있는 건물 주변을 유심히 지켜봤다. 포획 틀은 없는지, 미끼로 쓸만한 먹이를 두진 않았는지 등을 샅샅이 찾아봤다. 그럴만한 건 보이지 않았다.━[쥐약 살포 사건] - ② 초울이와 새댁이의 곁에서━쥐약 추정 액체가 살포됐었던, 고양이 밥자리./사진=남형도 기자쥐약으로 추정되는 그 붉은 액체를, 대체 누가 살포했을까. 캣맘은 "그냥 숨겨서 주고 그러려고 했는데, 이렇게까지 따라와 쥐약을 놓는 사람이면 가만히 있는 게 답은 아닐 것 같아서"라고 했다. 많이 힘든 와중에도, 그리 말하는 그가 용기 있고 단단하고 강해 보였다. 그가 돌보는 고양이는 개체 수를 억제하려 중성화도 다 했다(그러면 울음소리도 없어진다). 밥자리도 무척 깨끗했다. 관리가 잘 되고 있었다. 캣맘을 보낸 뒤 고양이 밥자리 인근을 서성이며 지켜봤다. 평범히 걸어 다니면서도, 눈을 한시도 떼지 않았다. 멀리서도 지켜보고, 벤치에 앉아서도 보고, 가까이 다가가 수상한 액체가 담기진 않았는지도 수시로 살펴봤다. 당장은 특이사항은 없어 보였다. 그러는 사이 고양이들이 밥을 먹으러 왔다. 가장 먼저 등장한 건 회색 얼룩빛 털을 가진 \'초울이\'였다. 녀석은 수풀을 헤치고 나와 나를 빤히 보더니, 밥자리로 올라가 밥을 먹었다. 그리고 물을 마시고, 근처에 얌전히 앉아 햇볕을 잠시 쐬었다. 지나가는 주민들도 무심히 곁을 지나갔다. 무탈히 공존하고 있었다. 캣맘이 돌보던 동네 고양이들. 왼쪽이 초울이, 오른쪽이 새댁이. 정말 살포된 게 쥐약이었다면, 이 녀석들은 독극물을 먹고 목숨을 잃을뻔 했다. 인간이 어찌 그런 짓을 할 수 있을까./사진=남형도 기자이어 갈색 털과 하얀 털이 섞인 \'새댁이\'가 나타났다. 이 녀석도 고요히 다가오더니, 폴짝하고 밥자리에 올라가 밥과 물을 먹었다. 3분 정도나 먹었을까. 새댁이는 밥을 다 먹은 뒤 홀연히 사라졌다. 고양이들이 으레 그렇듯, 사람이 훤히 다니는 곳엔 잘 보이지 않았다. 걸음은 늘 불안한 듯 빨랐고, 어딘가에 숨기 바빴다.그런 녀석들의 곁에 있었다. 잠시 밥 먹는 동안만이라도, 위험한 일이 없도록 시선을 부지런히 보내주고 있었다. 별 일이 없었지만 방심할 순 없었다. 위협했던 누군가가 실재했으므로. ━[회색이 학대 사건] - ③ 회색이 얼굴이, 또 찢어졌다━회색이를 또 학대했단 연락을 받고, 마음이 무너져내렸다./사진=남형도 기자 문자잠복하고, 결국 가해자를 찾지 못하고 돌아온 다음 날이었다. 다른 기사를 마감하느라 취재를 가지 못한 날이었다. 오후 3시쯤, 할머니에게 연락이 왔다. 미리 보기 화면엔 사진 한 장이 첨부돼 있었다. 어쩐지 불안한 마음에 심장이 쿵쿵거렸다. "회색이가 오늘 아침에 안 오더니 지금 왔어요. 사진 보세요. 얼굴을 더 심하게 학대해놨네요. 아이가 힘들어서 숨을 쌕쌕 쉬어요. 한 아이만 집중해서 계속 학대해요."할머니가 보내준 사진 속 회색이의 얼굴은 다시 찢어져 있었다. 핏물이 방울방울 떨어진다고 했다. 지난번엔 오른쪽 얼굴을, 이번엔 가운데 부분까지 찢어놓았다. 피가 역류하듯 분노가 치밀어 올랐다. 이렇게 반복해서, 대담하게 하는 데도 누군지도 모른다는 것에 무력하고 또 무력했다. 할머니는 자신이 마트에 간 사이에, 밥을 먹으려 기다리던 회색이가 당한 것 같다고 했다. 집 앞에 회색이가 있어서, 들어가지도 못하고 같이 옆을 지키고 있다고 했다. 오른쪽 앞다리도 다친 것 같다며 걱정했다. 할머니는 "회색이가 얼굴이 찢기고 많이 말랐다고, 죽을까 봐 걱정 된다"고 토로했다. "그 인간이, 아이들이 못 오게 하려고 학대하는 것 같아요. 어쩌지요. 마음 아프지만, 이 아이들을 외면해야 하는 걸까요."할머니의 애달픈 눈빛을 보니, 어쩔 수 없이 그럴 수도 없단 걸 잘 알아서, 그 말에 난 아무런 대답도 할 수 없었다. ━[쥐약 살포 사건] - ③ 고양이 급식소를 물끄러미 보던 남자━밥자리 인근을 찾아온 동네 고양이. 옛날엔 도둑 고양이라 불렀고, 시간이 흐른 뒤엔 길에서 산다며 길고양이라 불렀다. 지금은 \'동네 고양이\'라 한다. 같은 영역에서, 같은 동네에서 함께 살아가는 존재이기에. 그러니 조금씩 인식이 나아지고 있기는 하다. 그나마 다행이다./사진=남형도 기자쥐약 추정 액체가 살포된 곳의 밥자리도 계속 지켜봤다. 점심은 근처 편의점에서 간편식을 사 와서 먹으며 간략히 때웠다. 그러는 동안에도 오가는 사람 중 밥자리에 들어가는 이가 있는지 살펴봤다. 지켜본 지 3시간 만에, 한 남성이 고양이 밥자리가 있는 곳 앞쪽 도로에 멈춰 섰다. 그리고는 잠시 서서, 밥자리 쪽을 유심히 바라보더니 무언가 눈치를 살피듯 주위를 두리번거렸다. 지켜보는 동안, 멈춰서 급식소 쪽을 바라본 사람은 처음이었다. 그래서 긴장한 채 바라봤다. 혹시 그가 고양이 급식소에 들어가거나 하면, 가까이 가볼 생각이었다. 그러나 별다른 일은 생기지 않았다. 잠시 뒤 그는 근처에서 담배를 피운 뒤 사라졌다.이후에도 방향을 바꿔가며, 장소를 옮겨 잠복해가며 수상한 이가 있는지 계속 살폈다. 붉은 액체가 급식소의 고양이 밥그릇에 뿌려진 걸 발견한 게 저녁 8시라고 해서, 그 전후로 또다시 뿌릴까 싶어서였다. 지켜보는 이도 있다는 걸 명심했으면 좋겠다. 잠복 취재는 이걸로 끝나지 않았다. 학대범이 대가를 치를 수 있게, 최선을 다할 생각이다./사진=눈알이 빠지게 감시하고 있는 남형도 기자안타깝게도, 그날 잠복한 시간 안에는 쥐약 추정 액체를 살포한 이를 잡을 수 없었다. 하루아침에 발견할 수 있는 게 아니구나 싶었다. 좀 더 오랜 시간을 두고, 조용히 살펴봐야겠다고 생각했다. 그 방법 외엔 도움받을 길이 없었다. 막막했다. 경찰 수사관에게 연락하니 "쥐약인지 아닌지도 확인이 안 됐다. 누가 올려놓은 건지 CCTV를 확인하고 있다. 수사 진행 중이라 알려주는 건 곤란하다"고만 했다. 해당 아파트 관리사무소장은 "관리소장은 권한이 없어 입주자대표회의에 보고해 조치할 뿐이다"라는, 형식적인 말만 했다. 그러니 돌아오는 길에서도 두고두고 찾아내지 못한 게 맘에 걸렸다. 그날 만난 고양이들이 괜찮을까 싶어 눈에 밟혔다.━[회색이 학대 사건] - ④ 어두워질 때까지 잠복했지만…━배가 고파 음식물 쓰레기를 먹던 회색이./사진-=남형도 기자회색이 학대범을 찾는 것도 여의치 않았다. 얼굴이 다시 찢어졌다던 다음날, 회색이의 안부가 걱정돼 급히 찾아갔다. 할머니가 "오늘 아침부터 회색이도, 노랑이도 보이지 않아요"라고 해서 걱정이 됐다. 학대당하거나 다친 날이면 잘 보이지 않는다고 해서였다.차를 세워두고 회색이를 찾아 나섰다. 근처 쓰레기장에서 녀석을 다행히 찾았다. 회색이는 음식물쓰레기를 주워 먹고 있었다. 얼굴 상처는 처음 만났을 때보다 더 범위가 넓어져 있었고, 할머니가 이야기 한 대로 괜찮았었던 가운데 부분도 찢어져 있었다. 얼굴 피부가 벗겨진 부분이 너덜너덜했다. 마르고 작은 체구가 더 위태로워 보였다.할머니에게 "회색이가 여기 있는 것 같다"고 하니, 그는 한달음에 불편한 걸음을 이끌고 달려왔다. 회색이가 무사한 걸 보고 안심하며 "회색아, 회색아"하고 불렀다. 그리고는 얌전히 앉아 기다리던 회색이에게 캔 하나를 따서 물과 함께 주었다. 회색이는 배가 고팠는지, 등을 동그랗게 굽히고 부지런히 먹었다. 두 번이나 얼굴이 찢어진 회색이. 가까이서 찍으니 더 잘 보였다./사진=남형도 기자할머니를 들여보낸 뒤, 다시 잠복했다. 이번엔 근처에 차를 세워두고, 시동도 끈 채 운전석에 앉아 회색이 주변을 계속해서 살폈다. 혹시나 고양이 비명이 어디선가 들릴까 싶어, 차창은 살짝씩 열어 두었다. 찬 바람이 스며들어와 패딩을 입었다. 언제든 증거를 남길 수 있게, 핸드폰도 들고 있었다. 저녁 6시가 넘을 무렵, 할머니가 언급했던 남자가 근처에서 보였지만, 고양이에게 온다거나 하는 특이 행동은 없었다. 어두워질 때까지 회색이 동선을 멀리서 따라다니며, 누군가 위협하는지 살펴봤다. 하지만 그날은, 학대범을 결국 찾지 못했다. 할머니는 "너무 힘드시니, 그만 가보셔야 할 것 같다"고 했다. 차마, 발걸음이 떨어지질 않았다. 그날 밤은 회색이가, 노랑이가 무사할까 싶은 생각에. ━ 대다수 CCTV 못 비추는 \'고양이 급식소\'…사람 피해서 주느라━쥐약 추정 액체가 살포됐던 그 동네의 CCTV 모습. 주차장을 비추고 있었다./사진=남형도 기자그리 며칠 간의 잠복 취재가 끝났다.학대범을 잡으려 추적하며 가장 간절했던 건 CCTV였다. 급식소 주변에 CCTV만 있었다면, 학대한 이의 아주 사소한 인상착의라도 찍혀서 용의자를 특정할 수 있었다면, 그런 생각이 계속 들었다. 오윤성 순천향대학교 교수(프로파일러)도 "CCTV가 있다면 범죄가 억제될 확률도 높고, 수사하기에도 용이하다"고 했다. 사람이 계속 지켜보기엔 한계가 있었다. 그러나 사건이 발생한 곳엔 CCTV가 없었고, 그래서 아무것도 찍히지 않았다. 대다수 급식소는 그럴 수밖에 없단 생각이 들었다. CCTV가 비추지 않는, 사람이 많이 오가지 않는, 눈에 띄지 않는, 쥐죽은 듯 숨어서 몰래 밤이나 새벽에 겨우 고양이 밥을 줘야 하는 곳에 급식소가 있어서다. 길고양이를 위한 CCTV 설치는 어려운 걸까. 남영희 경기도청 동물보호과 팀장은 "경기도에서 급식소 사업을 2020년부터 하는데, 되도록 CCTV가 있는 곳에, 그리고 사람이나 차량 통행이 없는 지역에 설치할 것을 권장하고 있다"고 했다. 남 팀장의 말에 기자는 "그 두 조건을 둘다 충족시키긴 힘든 것 아니냐"고 되물으며 "급식소를 설치한 곳에 CCTV를 달면 안 되느냐"고 물었다. 그 역시 기자의 의견엔 공감했지만 "와이파이도, 전선도 있어야 하는데 비용 문제가 있다"고 했다. 그럼에도 그는 "딱 거기만 비추는 건 어렵지만, (급식소를 포함해) 넓게라도 잡을 수 있게 하는 건 가능하다"라고 했다. \'좋은냥이\'의 콩이바바 활동가는 "CCTV가 없는 곳이 많은데, 그런 곳에 급식소를 놓으면 안 된다고 생각한다"며 "그런 걸 못하게 해야 하고, 지자체가 움직여주는 게 제일 좋다"고 조언했다.━학대범 잡아도 솜방망이 처벌…"그깟 동물" 인식 한계, 동물복지 전담 기구 필요━온순한 식당 고양이였던 \'두부\', 20대 남성이 꼬리를 잡아 담벼락에 수차례 내리쳐 죽였다. 그러고도 구속영장이 법원서 기각됐다. 인식이 문제다./사진=동물권단체 카라실은 CCTV를 많이 설치해서 잡는다고 해도 문제다. 처벌이 약한 게 더 문제다. 법이 없는 건 아니다. 동물 학대 시 최대 3년 이하 징역, 3000만 원 이하 벌금이다. 그런데 실형이 그렇게 안 나온다. 10년간(2010~2019년) 동물보호법을 위반한 3360명 중 구속된 사람이 고작 4명이다. 얼마 전엔 고양이 \'두부\'의 꼬리를 잡아 내리쳐 죽인 20대 남성에게 구속영장을 신청했으나, 도주 우려가 없다며 법원이 기각했다. 왜 그럴까. 오 교수는 "인식 때문이다. 사람 죽여도 2년인데, 동물 죽였다고 2년 살게 하느냐는 식"이라고 했다. 이어 "동물의 생명값과 인간의 생명값은 차별해야 한단 인식이 사회에 퍼져 있기 때문에, 법을 그렇게 강화해놓아도 벌금형 받고 나오면 된다는 풍조"라고 했다. 다행인 건, 그래도 예전보단 그런 인식이 나아지고 있단 점이란다.그러니 동물 학대에 대한 경찰 수사도 여전히 미비하단 지적을 했다. 오 교수는 "동물 학대에 대해 신고하면 경찰도 상당히 바쁜데, \'동물 가지고 그렇게 하나\'란 생각을 할 수 있다"며 "동물 학대가 범죄란 걸 경찰도 더 많이 느끼고 있지만, 그래도 아직까진 할 일이 너무 많아서 잠복해서 잡거나, 그런 건 덜 적극적일 수 있다"고 했다. 김하연 작가도 "얼마 전 디씨인사이드에서 벌어진 사건(고양이를 불태워 게시물 올린 사건)이 강남경찰서에 배정됐는데, 제보자에게 말을 들어보니 경찰의 수사 의지에 대한 부분이 문제가 있다고 느꼈다"며 "동물학대를 전담할 수 있게, 전담 기구가 생겨야 한다"고 했다. 표창원 범죄과학연구소 소장도 "동물보호 업무 전담 기구를 설치해야 한다"며 "동물학대 사범에 대해 치료 명령, 사회봉사 명령을 도입할 필요가 있다"고 조언했다. ━동물 학대범의 심리…"가학성에 욕구 불만, 약한 대상 공격, 점점 강도 세져 사람 공격할 수도"━/사진=김현정 디자인 기자제대로 된 수사로, 강한 처벌로 범행 의지를 초기에 꺾지 못하면, 동물 학대범들은 어떻게 대담해질까. 그걸 알기 위해, 오 교수는 동물 학대범의 심리를 분석했다."가학성이 있고, 저항하고 싶거나 욕구 불만이 있는 사람이고요. 학대 대상으로 약한 상대를 선택하는데, 주인이 없거나 자기가 주인이거나 둘 중 하나입니다. 방어를 해주는 존재가 없고, 영향력 안에 들어오는 약한 존재여서죠. 동물 학대 사이트에 올리면 점점 더 강도가 센 걸 올리고, 자기들끼리 대단하다고 하죠. 나쁘게 표현하면 유아적이고, 상당히 찌질한 세계에 몰입해서 사는 사람들입니다."그러면서 이런 이들은 "동물보호법 처벌은 대부분 실형을 받지 않으니 심적 부담이 덜한 걸 알고, 수사가 진행되면 오히려 스릴과 흥분을 느끼는 것"이라고 했다. 이들이 대담해지면, 사람에 대한 공격으로까지 이어질 수 있다고 했다. 오 교수는 "교과서에 연쇄 살인범이 동물 학대를 해본 과정을 겪는다고 나와 있긴 하다"고 했다. 표창원 소장도 "동물 학대가 사람 학대로 이어지는 상관성을 보이는 사례는 상당 부분 확인되고 있다"고 했다.실제 조두순은 반려견 눈을 찔러서 죽였단 정황이 알려졌고, 연쇄 살인범 강호순도 도축장에서 개를 잔인하게 죽였다. 1997년 미국 보스턴 노스이스턴 대학이 연구한 결과, 살인 범죄를 저지른 이들 중 46%는 과거 동물을 학대한 경험이 있었다. 미연방 수사국(FBI)이 검거한 연쇄 살인범 387명도, 분석 결과 동물을 상대로 충분한 연습 기간을 가진 것으로 나타났다.━무단 방사에, 자랑하듯 올리는 양상도…"이주방사는 명백한 동물학대"━한국동물보호연합 등 동물단체 회원들이 14일 오후 서울 마포경찰서 앞에서 한 커뮤니티에 올라온 산 채로 길고양이를 불태우는 등 동물학대를 저지른 사람들에 대한 강력처벌 촉구를 하고 있다./사진=뉴시스기존엔 지역 내에서 캣맘, 캣대디와 이를 싫어하는 이들 사이의 갈등이었다면, 최근엔 디시인사이드 고양이 갤러리의 일부 사용자를 중심으로 고의적인 학대 양상까지 보인다. 길고양이를 \'털바퀴\'라 비하하며 포획 틀로 잡아 불태우거나, 그 영역에서만 사는 동물인 고양이를 무단 포획해 다른 지역에 무단 방사하는 일을 서슴지 않는다. 이 같은 \'이주 방사\'에 대해 동물권단체인 카라는 "중성화 수술이나 학대를 받은 동물의 구조 목적이 아닌 무단 포획 및 방사는 합법적 행위가 아님은 물론, 명백한 동물 학대"라고 규정했다. 고양이 영역을 갑작스레 옮기면 극도의 스트레스와 공포를 느낀다는 것. 이는 \'정당한 사유 없이 동물에게 신체적 고통을 주거나 상해를 입히는 행위\'로 처벌 대상이라고 했다. 이와 관련해 농림축산식품부 한 관계자가 "고양이를 단순히 옮기는 행위가 불법이 아니다"라고 밝혀 논란이 됐었는데, 또 다른 동물복지정책과 관계자가 "의도와 다르게 해석이 돼 활용되고 있다"며 재차 해명했다. 이 관계자는 "동물보호법상에서 동물을 다른 장소에 옮길 경우에는 잘 적응할 수 있게 노력해야 하고, 이와 관련해 법 위반 사항이 있을 경우. 경찰 등 사법 기관의 판단을 받아 처벌할 수 있다"고 했다. 함부로 이주 방사할 때의 처벌 가능성을 확실히 언급한 것이다.━학대를 막기 위해, 실질적으로 필요한 것은━현시점에서 동물 학대범을 억제하기 위해선, 캣맘과 캣대디가 함께 \'연대\'하는 게 절실해 보였다.며칠간 학대범을 감시해보니 작정하고 잠복하고 살펴보면 언젠간 잡을 수 있겠단 확신이 들었다. 그러나 문제는, \'혼자서는 힘들다\'는 거였다. 홀로 24시간을 보는 건 힘들지만, 24명이 한 시간씩, 아니 48명이 30분씩 보는 건 훨씬 쉽다. CCTV가 없어도, 촘촘히 감시하면 좋겠단 생각이었다. 김하연 작가도 비슷한 취지로, 길고양이들에 대한 \'공공성\'을 강화해야 한다고 했다. 김 작가는 "관악구에도 디시인사이드에서 길고양이들을 타겟팅한 글이 올라왔는데, 자발적으로 수고스러워도 매일 가고, 단체 채팅방에 올려 현황을 공유하고 있다"고 했다. 표창원 소장도 "지역 주민이 함께하는 동물보호 활동이 활성화된다면, 학대범에게는 큰 심리적 위축 효과를 줄 수 있다"고 조언했다. 김하연 작가의 \'티끌 모아 광고\' 캠페인. 매일이 위태로운 동네 고양이들이 \'모두 늙어서 죽었으면 좋겠다\'는 작가의 바람이 담긴 문구다. 김 작가가 10년 동안 돌보던 길동이를 떠나 보내며, 슬프고 아픈 순간에도 고마운 마음이 들었다고 했다. 주어진 삶을 다 누리고 사라질 수 있는 건, 어쩌면 모든 생명체의 소원 같은 일일 거라며. 길동이는 처음 만난 곳에 곱게 묻어줬단다./사진=김하연 작가 제공.이와 함께 꼭 해야 하는 건, 더 길게 보는 것. 길 위의 생명과 공존할 수 있는 세상을 기대하며 사람들의 \'인식\'을 바꾸는 일이다. 김 작가는 "관악구에서 2017년부터 길고양이 인식을 개선할 수 있는 광고를 끊임없이 하고, 구청을 통해 학대방지 포스터를 붙이고, 아파트에 안내문을 보내며 지속적인 홍보를 했다"고 했다. 그러면서 그는 "관악구에서 표면적으론 학대 사건이 굉장히 줄었다. 지속적인 인식 개선의 효과"라고 했다. 생명을 존중하는 \'문화\'를 만들자는 이야기다. 트루러브캣 고양이 쉼터의 김민경 대표는, 커피숍에 고양이 밥자리를 둔 사진을 올렸다. 그랬더니 여기저기서 "그러다 밥에 독약 탈 거다", "학대할 거다"라며 이를 걱정하는 연락이 왔다. 그래도 김 대표는 위치만 지우고 글을 올렸다. 이유를 묻자 그는 이렇게 말했다."이렇게 많은 가게에서도 한다는 걸 보여줘야 하거든요. 뜻을 같이하는 분들이 많이 있다고요. 특히 사회의 리더들이, 더 많이 이런 이야기를 해줘야 해요. 밥은 못 줘도, 물 떠주는 문화랄까요. 지나가던 새도 먹을 수 있고, 고양이도 그렇고요. 생명에 대한 존중인 거지요."5년 전, 캣맘 할머니가 돌보다 구내염에 걸려 별이 된 길고양이 \'회색이\'. 지금 돌보는 길고양이와 이름이 같은데, 예전에 돌보던 이 녀석을 잊지 못해 기억하려 똑같이 지은 거라고 했다./사진=캣맘 할머니 제공에필로그(epilogue). 할머니가 예전에 돌보다 떠나보낸 고양이가 있었다.2017년에 할머니가 처음 이사 왔을 때 만난 동네 고양이였다. 당시 녀석은 먹을 게 없어 여기저기 헤매고 다녔다. 할머니는 그게 안타까워 처음엔 닭죽을 끓여 주었다. 그게 인연의 시작이었다. 길 위의 생활에 고단해져 있던 녀석은, 구내염에 걸려 입이 다 헐어버렸다. 잘 먹지 못하고 자꾸 침을 흘리고 그렇게 메말라갔다. 그러던 어느 날, 병색이 짙었던 고양이는 할머니를 찾아와 느리게, 하염없이 눈을 깜빡거렸다. 그게 할머니에게 건넨 마지막 인사였다.할머니의 말을 듣고 집에 와서 찾아봤다. 고양이가 눈을 깜빡거리며 인사하는 의미를. 설명이 이렇게 돼 있었다.\'고양이의 부드럽고 느린 눈 깜빡임은 상대에게 마음을 열고 신뢰한다는 의미입니다. 난 편안하고 행복해, 그리 말하는 것이기도 합니다.\'좋아하고, 아파하고, 기다리며, 자신을 아껴주는 사람에게는 마음을 나눠 관계 맺을 줄 아는, 더없이 귀한 생명인 거라고. 누구도, 그런 존재를 해치고 생명을 빼앗을 권리는 없다고. 그 누구도. \n\n]', '\n\n수술받은 길고양이는 왼쪽 귀 끝 1cm 잘라서 관리  (고양=연합뉴스) 황대일 기자 = 경기 고양시는 길고양이 번식을 막기 위해 중성화 수술(TNR) 사업을 벌인다고 16일 밝혔다.수술 대상은 도심 주택가나 공원 등지에서 스스로 살아가는 고양이로 체중 2kg을 넘어야 한다.    수술은 포획(Trap), 중성화(Neuter), 제자리 방사(Return) 등의 순으로 이뤄지며 TNR는 이를 통칭하는 용어다.    TNR는 번식기 수컷의 공격성 완화와 발정기 소음 감소, 타지역 고양이 유입 차단, 번식 억제 등 효과를 거둘 것으로 기대된다.    시는 포획한 고양이를 동물보호센터로 보내 수술 후 인수공통전염병 예방을 위한 종합 백신 접종과 구충제 처치를 하게 된다.    시는 수술받은 고양이의 왼쪽 귀 끝을 1cm가량 잘라서 일반 고양이와 구분해서 관리할 방침이다.    포획 신청은 이날부터 오는 25일까지 시 동물보호센터 블로그(blog.naver.com/goyang3232)나 카페(cafe.daum.net/goyanganimal)를 통해 할 수 있다.     hadi@yna.co.kr\n\n]', '\n\n유기·유실 개 고양이 年 13만마리살처분하면 개체수 되레 늘어나올 실외견 중성화 예산 15억 편성반려인구가 증가하면서 개·고양이 식용을 금지해야 한다는 의견이 비등하다. 동물복지 관점에서 인도적 조치를 바라는 여론이 만들어 낸 사회적 현상이다. 하지만 한편에서는 ‘중성화 사업’이란 명목으로 수술을 통해 번식을 제한하는 화학적 거세 사업이 시행 중이다. 지난해까지 길고양이만을 대상으로 하던 이 사업은 올해부터 마당에서 키우는 실외견으로도 확대됐다. 언뜻 보면 동물복지에 대한 인식 변화와 역행하는 것처럼 보인다. 왜 인간은 인도적 조치와 잔인한 결정을 동시에 하는 걸까.무책임, 중성화 사업을 낳다사실 이런 상황이 오게 된 원인은 일부 몰지각한 반려인에게 있다고 봐도 과언이 아니다. 반려동물 양육 가구 수는 매년 증가 추세다. 25일 농림축산식품부에 따르면 지난해 기준 반려가구 수는 606만 가구로 추산된다. 2010년(335만 가구)과 비교해 11년 사이 80.9%나 늘었다. 양육하는 동물 수는 742만여 마리로 파악된다. 대부분이 개와 고양이다. 이들이 양육을 잘한다면 다행이지만 매년 유실 또는 유기되는 개·고양이가 너무 많다. 2017년을 기점으로 연간 유실·유기되는 동물 수는 10만 마리를 넘어섰다. 가장 최근 집계인 2020년 기준으로 13만401마리가 바깥에 내버려졌다.이는 사회적 문제로 떠올랐다. 인간의 손을 떠나 야생화한 길고양이들을 둘러싼 민원이 생기기 시작한 것이다. 서울시 ‘길고양이 서식 현황 모니터링 및 적정관리방안 조사’ 보고서에 따르면 길고양이를 싫어하는 이유에 대한 설문조사 결과 응답자의 92.3%가 고양이 울음소리와 같은 소음을 문제로 꼽았다. 주목할 만한 부분은 두 번째로 응답자가 많았던 항목이다. 복수응답 결과 응답자 중 76.9%는 ‘개체 수 증가’ 역시 문제가 있다고 봤다. 야생에서 번식을 통해 길고양이가 늘어나는 현상 자체에 대한 부정적 인식이 큰 것이다.그나마 다행인 건 사회적 갈등이 그렇게 큰 것은 아니라는 점이다. 전체 응답자 중 길고양이 관련 갈등을 겪고 있다는 응답자는 20.0%에 불과했다. 캣맘의 등장처럼 길고양이를 돕는 데 대해 긍정적 인식이 있는 이들이 꽤 된다는 방증으로도 읽힌다. 하지만 여전히 일각에서는 길고양이에 대한 불만이 표출되는 만큼 정책적 조치도 불가피해졌다. 정부가 2018년부터 예산을 들여 길고양이 중성화 사업을 시작한 이유이기도 하다. 올해 말까지 누적 22만8500마리를 중성화할 계획이다.안타깝지만, 살처분보단 나아해외에서도 비슷한 상황이 보고되고 있다. 미국이나 호주 일부에서도 한국처럼 길고양이 중성화 사업을 실시 중이다. 이유는 한국과 비슷하다. 길고양이가 사회 문제화한 탓이다.중성화 사업이 효과적이라는 점이 입증되기도 했다. 미국 플로리다주에 위치한 센트럴 플로리다대학은 5.7㎢ 규모인 캠퍼스 내에서 주기적으로 길고양이 중성화 수술을 시행했다. 1991년부터 2002년까지 캠퍼스 내 155마리의 고양이가 화학적 거세됐다. 중간중간 입양되는 길고양이까지 있어 개체 수가 급감했다. 당시 대학 내 조사 결과를 보면 1995년 이후 캠퍼스 내에서 새끼 고양이가 확인된 적이 없다. 광범위한 지역이더라도 효과가 나타난다. 2007년 미국 시카고 홈볼트공원에서 10년간 195마리의 길고양이를 수술했다. 시민과학자 바네사 스메코우스키의 모니터링 결과에 따르면 이 조치의 영향으로 2010~2015년 동물보호소 내 고양이 입소량이 26.0% 감소했다.보기 싫다고 살처분하면 개체 수가 증가한다는 연구 결과가 나온 점도 중성화 사업 효과에 힘을 보탰다. 호주 태즈메이니아 지역의 경우 포획 및 살처분을 통해 길고양이 감소를 시도했었다. 그 결과 개체 수가 오히려 더 늘었다. 연구원들이 야생동물 카메라를 통해 길고양이 수를 추적한 결과 지역에 따라 75~211%나 개체 수가 증가하는 결과를 보였다. 터줏대감을 살처분하니 타 지역에서 길고양이가 유입되고, 살아남은 개체들이 더 많이 번식한 점이 원인으로 꼽힌다.이제는 실외견도 대상정부는 또 다른 실험에도 나섰다. 이번에는 개다. 마당에서 키우는 실외견을 대상으로 중성화 사업을 진행한다. 올해 예산 15억원을 편성해 1만8750마리를 중성화하기로 했다. 길고양이와 다른 점은 몸 안에 인식칩을 넣는 예산을 함께 편성했다는 점이다. 중성화 수술비에 인식칩 비용 4만원을 더해 수컷은 20만원, 암컷은 40만원을 지원한다.들개도 아닌 실외견을 중성화 대상으로 삼은 이유는 유기·유실 방지와 연관이 있다. 2020년 유실·유기된 반려동물(13만401마리) 중 73.0%인 9만5261마리가 개였던 것으로 파악됐다. 문제는 이들 대부분이 혈통이 명확하지 않은 잡종견이라는 점이다. 같은 해 기준 잡종견 비율은 73.1%로 집계됐다. 실외견과 들개 사이에서 무분별하게 태어나는 강아지들이 들개화한다는 분석이 나온다. 조희경 동물자유연대 대표는 “실외견은 반려동물이란 인식이 낮고 관리가 안 되다 보니 태어나는 강아지가 유기견화하는 경우가 많다”고 말했다.필요성에는 공감해도 인도적 측면에서 이런 사업이 필요없어 지도록 반려인들이 주의해야 한다는 지적도 있다. 인간의 무책임이 동물 고통으로 이어진다는 점 때문이다. 조 대표는 “중성화 자체는 안타깝지만 태어나서 고통받는 일이 없도록 하는 게 더 중요하다”고 말했다.\n\t\n]', '\n\n기사내용 요약길고양이 포획해 중성화 수술 후 방사 *재판매 및 DB 금지[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시 중구가 길고양이 개체 수 조절을 위한 길고양이 중성화수술 지원사업을 시행한다고 18일 밝혔다. 길고양이 중성화수술 지원사업은 도심·주택가에 자생하고 있는 길고양이를 구조·포획해, 지정 동물병원에서 수술을 한 뒤 원래 살던 곳에 방사하는 사업이다.지원 신청은 중구 경제진흥과 농축산팀(☎052-290-3333) 또는 지정 동물병원으로 연락하면 된다. 지정 동물병원은 산타클라라동물병원(☎052-244-4296), 제갈견동물병원(☎052-212-2475)이다.다만 몸무게 2kg 미만, 기존에 중성화해 방사한 개체는 수술 대상에서 제외된다.중구는 지난해 길고양이 142마리를 대상으로 중성화수술을 진행한 데 이어 올해는 예산을 확대 편성해 300마리에 대해 지원할 예정이다.박태완 중구청장은 "길고양이 중성화 수술 지원 사업을 통해 주민들의 생활 불편을 해소하고 사람과 동물이 함께 공존하는 행복한 지역사회를 만들어 나가겠다"고 말했다.\n\n]', '\n\n14일 마포경찰서에 고발장 접수"동물학대,\xa0인간\xa0노린\xa0강력범죄로 이어져...학대영상 방치한 플랫폼 운영자도 책임대선후보들, 동물학대 근절책 마련해야"한국동물보호연합 등 동물단체 회원들이 14일 오후 서울 마포경찰서 앞에서 한 커뮤니티에 올라온 산 채로 길고양이를 불태우는 등 동물학대를 저지른 사람들에 대한 강력처벌 촉구를 하고 있다. ⓒ뉴시스·여성신문길고양이를 산채로 불태우는 등 동물학대 영상이 온라인에 잇따라 올라오자, 90여개 동물 단체가 "하루빨리 색출해\xa0법정 최고형으로 처벌해달라"고 촉구했다.한국동물보호연합 등 90여개 단체는 14일 서울 마포구 마포경찰서 앞에서 기자회견을 열고, 온라인 커뮤니티 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\'에 길고양이 학대 영상을 올린 범인에 대한 고발장을 제출했다.지난 1월 28일 올라온 영상은 총 2편으로, 철제 포획틀에 길고양이를 가두고 몸에 불을 붙이는 영상, 다리가 부러진 채 필사적으로 기어 도망가는 길고양이를 찍은 영상이었다. 영상을 올린 누리꾼은 본인이 직접 저지른 학대가 맞다며 다음 학대 영상 게시 날짜를 예고했다. 또 자신은 절대 붙잡히지 않는다며 신고자들을 조롱하기도 했다.이 사건 수사를 촉구하는 청와대 국민청원도 여럿 시작됐다. "길고양이를 학대하는 갤러리를 폐쇄하고 엄중한 수사를 해주십시오"라는 제목의 청원글은 14만명 이상의 동의를 얻었다. 그러자 범인으로 추정되는 누리꾼은 "청원 동의수만큼 고양이를 죽이겠다"며 도리어 협박글을 올렸다.한국동물보호연합 등 동물단체 회원들이 14일 오후 서울 마포경찰서 앞에서 한 커뮤니티에 올라온 산 채로 길고양이를 불태우는 등 동물학대를 저지른 사람들에 대한 강력처벌 촉구를 하고 있다. ⓒ뉴시스·여성신문지난해 동물보호법 위반사범 첫 1000명대...처벌은 저조"동물학대,\xa0인간\xa0노린\xa0강력범죄로 이어지는 경향...학대 영상 방치한 플랫폼 운영자도 책임대선후보들, 동물학대 근절 정책 마련해야"최근 국내에서 끔찍한 동물학대 범죄가 늘고 있다. \'동물판 N번방(고어전문방)\', 차에 개를 묶고 끌고 다녀 살해한 사건 등이 알려져\xa0충격을 줬다. 지난해 동물보호법 위반 사범은 처음으로 1000명을 넘어서며 연간 기준 최대치를 기록했다(경찰청).그러나 처벌률은 저조하다. 2010∼2020년 경찰이 검거한 동물보호법 위반 사범 4358명 중 63.1%(2751명)만\xa0검찰에 송치됐고,\xa0이 중 5명만 구속됐다.동물을 잔인한 방법으로 죽음에 이르게 하는 경우, 동물보호법 제8조에 따라 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 그러나 동물단체들은 "대부분 몇십만원의 벌금이나 혐의없음, 불기소처분, 집행유예 등 동물학대 솜방망이 처벌로 인해 오히려 동물학대가 확대 재생산되고 있다"며 "법원의 동물학대 솜방망이 처벌은 많은 국민들을 분노와 좌절에 빠뜨리고 있다"고 엄벌을 촉구했다.동물 단체들은 이날 기자회견에서 "극악무도한 동물학대 범죄자를 철저하게 수사해 하루빨리 색출하고 법정 최고형으로 처벌해줄 것을 촉구"했다.\xa0또 "동물 학대가 폭력, 살인 등 사람을 대상으로 한 강력범죄로 이어질 수 있다는 점을 인식해 동물대상 범죄를 강력 범죄로 대응해야 한다"고 강조했다. "(연쇄살인마 강호순, 유영철 등) 강력범죄자들의 공통점 중에는 동물 학대 전력이 있다는 건 잘 알려진 사실"이라고도 지적했다.이들은 플랫폼의 책임도 강조했다. "디시인사이드 \'야옹이 갤러리\'를 폐쇄하고 동물학대 사진과 영상을 방치하는 커뮤니티 운영자에게도 책임을 물어야 한다"고 외쳤다.대선 후보들에게도 책임 있는 공약을 요구했다. 동물단체들은 "20대 대통령 후보자들에게 길고양이 보호 정책 및 동물학대 근절을 위한 대책 마련과 정책을 촉구한다"며 "경찰서에 동물학대 전담팀을 신설해 동물학대 범죄에 전문적이고 능동적으로 대처해야 한다"고 밝혔다.\n\n]', '[\n\n\n\n동영상 뉴스\n\n\n\n\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n\n\t\n\t▶ 400억대 사기 치고 해외서 떵떵…징역 13년 확정18년간 해외에 머물면서 불법 선물·주식 거래와 도박 사이트 등을 운영하며 400억대 사기를 저지른 남성에게 중형이 확정됐습니다.대법원은 사기와 도박공간개설 등 14개 혐의로 기소된 57살 이 모 씨에게 징역 13년과 추징금 169억원을 선고한 원심 판결을 확정했습니다.A씨는 2012년부터 2017년까지 태국에서 무허가 선물·주식 거래 사이트를 개설해 231명에게서 총 430억 원을 가로챘습니다.▶ 순창서 길고양이 참혹하게 학대한 20대 검거 전북 순창경찰서는 길고양이를 학대한 혐의로 20대 A씨를 조사 중이라고 밝혔습니다.A씨는 지난달 25일 순창군 순창읍의 한 주택가 골목에서 고양이의 목덜미를 잡고 벽에 여러 번 내리친 혐의를 받고 있습니다. 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 CCTV 등을 확인해 지난 5일 A씨를 붙잡았습니다. A씨는 "자전거를 타고 가다 고양이가 갑자기 뛰어나와 사고가 날 뻔해 화가 나서 범행을 했다"고 말한 것으로 알려졌습니다.▶ \'갤S22 GOS 기능\' 광고법 위반 의혹 신고 접수삼성전자 스마트폰 \'갤럭시S22\' 시리즈의 게임최적화서비스, 이른바 \'GOS\' 성능에 대한 광고법 위반 의혹이 제기됐습니다.최근 공정거래위원회는 삼성전자가 GOS 성능과 관련해 표시광고법을 위반했다는 신고를 접수했습니다.GOS는 게임 등을 실행할 때 기기 성능을 강제로 낮춰 스마트폰 과열을 막는데, 고성능을 원하는 이용자들은 과거 유료 앱 등으로 이를 피했지만 갤럭시S22는 우회 방법을 차단해놨습니다.이에 일부 이용자들은 \'역대 최고 성능\'이라는 홍보와는 달리 광범위한 성능 제한을 걸어놔 소비자를 기만했다고 주장하고 있습니다.#갤S22 #길고양이학대 #불법도박연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23\n\n]', '\n\n\t\n\t[이데일리TV 심영주 기자] 온라인 커뮤니티 디시인사이드(디씨)에 햄스터를 학대하는 사진이 잇따라 올라와 동물권단체가 해당 게시판 폐쇄를 촉구하고 나섰다. 앞서 이 커뮤니티에는 고양이를 산채로 불에 태워 죽이는 영상 등이 올라와 논란이 된 바 있다.동물권단체 케어에 따르면 지난 16일 디시인사이드 ‘야옹이 게시판’에는 햄스터의 팔다리가 나무젓가락으로 만든 십자가에 묶여 학대당한 사진이 올라왔다.작성자는 ‘햄스터도 자해를 하네’라는 제목을 달고 “옷장 암실 속에 3시간 포박해놨더니 눈 색이 변했다”며 “곧 죽을 것처럼 끄윽끄윽대서 일단 풀어줬다”고 적었다. 현재 해당 글은 삭제된 상태다.위 사진은 기사 내용과 무관하다.(사진=이미지투데이)디시인사이드를 통해 불거진 동물 학대 사건은 이번이 처음이 아니다. 지난해에는 살아 있는 길고양이를 철제 틀에 넣은 뒤 불을 붙이는 영상, 다리가 부러진 채 필사적으로 기어 도망가는 길고양이 영상 등이 올라왔다. 길고양이 학대에 대한 처벌 촉구 청원이 올라오는 등 논란이 일자 학대자는 “청원 동의 개수만큼 길고양이를 잡아 태우겠다”고 예고했다. 평소 동물권에 관심이 많다는 김윤지(25)씨는 “갈수록 동물학대 수위가 도를 넘는 것 같다”며 “자신보다 약한 존재를 괴롭히는게 가장 비열하다”고 비판했다.진모(41)씨는 “어린 학생들도 많이 이용하는 커뮤니티에 동물 학대 글이 매번 올라오니 모방하는 사람도 생기지 않을까 걱정된다”고 전했다.이에 동물권단체는 학대 글 작성자뿐 아니라 디시인사이드 운영진도 고발 조치한 상황이다. 케어측은 “지속적으로 길고양이 혐오 글과 영상들이 올라오는 것을 방치하고 있는 것은 오로지 사이트 운영자의 상업적 목적을 위한 의도로 간주할 수밖에 없다”고 지적했다.한편 현재 청와대 국민청원 게시판에는 ‘길고양이 학대를 전시하는 갤러리를 폐쇄하고 엄중한 수사를 해주십시오’라는 청원이 20만9075명의 동의를 받아 청원 답변 기준(20만명)을 충족했다.‘길고양이를 학대하는 갤러리를 폐쇄하고 엄중한 수사를 해주십시오’라는 제목의 청원.(사진=청와대 국민청원 홈페이지 갈무리)\n\n]', '\n\n기사내용 요약지난해 동구서 새끼 길고양이 4마리 잔혹하게 살해된 채 발견경찰,  3개월여 수사에도 피의자 특정 못해 사건 종결처리달서구 등 길고양이 사망사건 미제로, 동물 대상 범죄 우려 키워[대구=뉴시스] 이지연 기자 = 온 몸이 골절돼 숨진 채 발견된 새끼고양이 4마리. (사진=대구길고양이보호협회 제공) 2021.12.08. photo@newsis.com[대구=뉴시스]이지연 기자 = 지난해 대구의 한 아파트단지에서 새끼 길고양이 떼죽음과 관련해 학대 의심으로 경찰이 수사에 나섰지만 결국 피의자를 특정하지 못한 채 종결됐다. 20일 대구 동부경찰서 등에 따르면, 동구 율하동의 한 아파트단지에서 발생한 길고양이 사망 사건에 대해 지난 14일 수사 중지를 결정했다.  해당 사건은 지난해 11월6일 오전 동구 율하동의 한 아파트 단지 화단에서 두 달 남짓한 길고양이 4마리가 죽어 있다는 신고가 접수되면서부터 시작됐다. 숨진 고양이들은 생후 2개월 남짓으로 추정되며, 성인 여성 손바닥 크기에 불과하고 홀로 이동할 수 없을 정도의 어린 개체로 알려졌다. 학대를 의심한 대구길고양이보호협회 등이 검안을 의뢰했고, 고양이 4마리 모두 집어 던져지거나 뾰족한 물체에 찔린 흔적이 확인됐다. 4마리 중 3마리는 모든 신체 부위에서 심각한 골절이 있었다. 앞서 이 아파트에서는 성묘인 암컷 고양이가 목이 잘린 채 발견되기도 했다.시민사회단체와 평소 고양이들을 살피던 주민들은 잔혹하게 죽은 이들에 대한 수사를 요청했다. 직접 현장 인근에 목격자를 찾는 현수막을 달았지만 이마저 훼손되자 누군가 고의로 이들을 살해했을 가능성에 경찰 수사결과에도 관심이 모아졌다. 하지만 경찰은 피의자를 특정 지을 수 있는 단서를 끝내 찾지 못했다. 수사 반경을 넓혀 인근 주민 탐문과 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석했지만 증거 확보에 어려움을 겪었다. 고양이들이 지내던 장소와 그릇 등을 자체 감식했지만 범행 주체는 확인하지 못했다. 동부경찰서 관계자는 "사건 유형에 따라 단서를 특정하기 어려울 때가 있지만 주민들의 관심이 워낙 높아 피의자 특정에 수사력을 집중해왔다"고 말했다. 지난해 5~6월 달서구에서도 새끼 길고양이들이 신체 일부가 훼손된 채 잇따라 발견됐지만 결국  사람에 의한 혐의점을 찾지 못했다. 이번 사건 역시 미제 사건으로 종결됨에 따라 동물 대상 범죄에 대한 우려가 커지고 있다. 지난해 동물보호법 위반 사범은 1000명을 넘어설 만큼 증가했지만 처벌은 저조해 우려를 심화시키고 있다는 지적이다. 이율리아 대구길고양이보호협회 대표는 "온라인 상에서 동물 학대 사진과 영상을 쉽게 볼 수 있다. 관련 범죄는 늘고 있는데 처벌은 미비하다. 동물 학대는 사람을 대상으로 한 강력범죄로 이어질 수 있다는 점을 인식해 적극적으로 대응해야 한다. 경찰 내 동물학대 전담팀 등을 꾸려 범죄에 좀 더 능동적으로 대처할 필요가 있다"고 말했다.\n\n]', "\n\n숨은 냥이 찾기© News1(서울=뉴스1) 최수아 디자이너 = 사진 에세이 ‘숨은 냥이 찾기’는 24시간 길고양이들의 생활을 섬세하게 포착하고 그 속에서 이야기를 찾고 있다. 진소라 작가는 1년간의 일본 교환학생을 마치고 대학을 졸업하자마자 난치병 진단을 받았다. 아무것도 할 수 없었던 투병 기간을 견디기 위해 디지털카메라를 구매했다. 똑같은 풍경 사진에 흥미를 잃어갈 때쯤 길고양이 ‘뽀또’를 만나면서 길고양이들의 생활을 자세히 살펴보기 시작했다.길고양이들의 삶은 고단하고 힘듦의 연속이지만 그 안에서 그들에게도 작은 행복과 기쁨이 있다. 고양이들이 서로 장난을 치고 여유를 즐기는 찰나의 순간에 작가는 그 안에서 희망을 찾아낸다. ‘숨은 냥이 찾기’는 크게 2장으로 나누어져 있다. 1장 ‘길에서 집으로’는 지은이를 고양이 사진작가로 만들어준 뽀또와의 첫 만남으로 시작한다. 화단에서 만난 고양이 뽀또와 오레오 등 '과자 친구'들을 챙겨주던 캣맘으로 시작해 두 고양이 집사가 되기까지의 과정이 담겨있다. 1장에 등장하는 동네 고양이들의 각각의 개성은 독자들의 미소를 이끌어낸다.2장 ‘고양이 여행’은 여행을 다니며 전국 곳곳의 고양이들의 모습을 담았다. 차밭을 사랑하는 알바 고양이 봄이부터 갓 잡은 생선을 좋아하는 바다 고양이, 정자를 탐내는 궁에 사는 고양이들의 모습까지 다양한 풍경 속 고양이들의 모습이 등장한다. 그리고 그 고양이들을 옆에서 보살펴주는 사람들의 이야기가 책 읽는 즐거움을 더한다.◇숨은 냥이 찾기 / 진소라 지음 / 야옹서가 펴냄 / 1만7500원\n\n]", '\n\n지난 2019년 7월 13일 서울 마포구 경의선숲길에서 고양이 ‘자두’를 학대하고 살해한 혐의로 정모씨(당시 39)가 1심과 항소심에서 모두 징역 6개월을 선고받았다. /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 최근 길고양이를 잡아 철제 틀에 가두고 산 채로 불을 붙여 죽이는 영상이 논란이 되자 동물단체의 신고로 경찰이 정식 수사에 착수했다.   13일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 지난달 28일과 30일 온라인 커뮤니티에 고양이를 학대하는 영상과 사진을 게시한 신원미상의 남성 A씨에 대한 수사에 착수했다.   동물보호단체 ‘카라’는 지난 9일 서울 마포경찰서에 해당 영상 게시자를 동물보호법 위반 혐의로 고발했다. 강남경찰서는 해당 사건까지 병합해 집중 수사할 방침이다.   앞서 길고양이를 학대하고 살해한 30대 남성은 동물보호법 위반, 재물손괴 혐의로 징역 6개월을 선고받은 바 있다. 지난 2019년 7월 일정한 직업 없이 고시원에서 생활하던 정모씨(당시 39)는 주민들이 돌보던 길고양이 ‘자두’를 학대하고 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   검찰 조사 결과 정씨는 유튜브에서 ‘고양이 학대’ 관련 내용을 검색하는 등 평소 고양이에 대한 거부감을 갖고 있었다. 그러던 중 마포구 경의선 숲길에 고양이들이 갑자기 튀어나와 놀라기도 하고 다리를 물렸다는 이유로 고양이 사료에 세탁세제를 섞어 학대하기로 결심했다.   정씨는 2019년 7월 13일 한창 여름이라 날이 환히 밝았던 오전 8시께 경의선숲길을 다니며 학대할 고양이를 물색했다. 이어 피해자 A씨가 운영하는 식당 앞에서 고양이 ‘자두’를 발견했다.   정씨는 자두가 세탁세제를 섞은 사료와 물을 거부하자 자두의 꼬리를 잡고 들어 올린 후 수 차례 땅바닥과 테라스 벽 등에 내리쳤다. 이어 발로 자두의 머리를 수차례 짓밟고 사체를 화단에 유기했다.   정씨는 줄곧 “자두가 길고양이인 줄 알았다”며 재물손괴 혐의에 대해 부인했다. 그러나 자두는 A씨가 지난 2014년 자두의 어미 고양이 시절부터 2017년 출생까지 살피던 고양이였다. A씨는 자두가 태어난 이후부터 사건 발생 전날까지 가게 한켠에 생활 공간을 만들어주고 먹이를 주며 돌봐왔다.   재판부는 “피해자 진술의 구체성과 그에 부합되는 관련 정황 등을 감안할 때 비록 그 어미 고양이가 길고양이였다고 하더라도 이 사건 고양이는 출생 이후부터 피해자의 전적인 관리 또는 보호를 받아온 피해자 소유의 고양이라고 봄이 타당하다”며 이른바 캣맘 A씨의 주장을 받아들였다.   이어 “범행 수법이 매우 잔혹하고 생명 존중의 태도를 찾아볼 수 없다”며 “단지 고양이에 대한 거부감이 있다는 이유로 아무런 위해를 가하지 않은 고양이를 학대하는 등 그 범행 동기에도 비난가능성이 크다”고 판단했다. 또 “무차별적으로 고양이를 학대하려는 의도를 가지고 미리 세탁세제를 섞은 사료를 준비하고 범행 이후에는 태연히 현장을 이탈하는 등 범행 전후 정황도 좋지 않다”면서 “가족처럼 여기던 고양이를 잃은 피해자가 극심한 정신적 고통을 호소하고 있고, 피해자로부터 용서받지 못하고 있는데다 이 사건 범행으로 사회적 공분을 초래했다”고 판시했다.   이후 검찰과 정씨는 모두 항소했으나 항소심 재판부는 이를 모두 기각하고 원심을 유지했다.   이 선고는 당시 동물학대 사건 대부분이 처벌되지 않거나 벌금 또는 집행유예에 그치던 가운데 내려진 첫 실형 선고였다. 이에 카라 등 동물단체들은 동물보호에 대한 사회적 인식 변화와 동물 학대 사안에 대해 엄중히 본 재판부의 판단을 환영했다.   카라는 입장문을 통해 “이러한 판결은 동물을 학대한 살해범에게 강력한 처벌을 요구하는 뜨거운 사회적 관심의 결과”라며 “동물보호법이 더욱 강화돼 동물학대자에게 더욱 강력한 처벌이 내려지고 이 사회가 동물학대에 대해 더욱 엄중한 경각심을 갖길 바란다”고 전했다.   \n\n]', '\n\n [앵커] 일본에서는 코로나19로 버려진 고양이를 돌봐주는  \'고양이 카페\'도 어려움을 겪고 있습니다. [리포트] 일본 사이타마현의 한  \'유기된 고양이 보호 카페\'. 고양이 보호 활동을 하는 단체에서 운영하는 이 카페는 버려진 고양이들의 천국과 같은 곳입니다. 테이블이든 의자든 고양이들이 자유롭게 오르내리면서 카페의 터줏대감 행세를 하고 있습니다. 그래서 카페를 찾은 손님들 대부분은  고양이를 좋아합니다. [우메다 다쓰야/고양이 보호단체 : "보호하지 않으면 살지 못하는 고양이를 데려와 돌보며 새 주인을 찾고 있어요."] 카페의 매출은 이 단체가 돌보고 있는 고양이 300여 마리의  사룟값과 질병 치료비에 쓰입니다. 하지만 코로나19가 길어지면서  손님들이 줄어  카페 매출이 4의 1로 급감했습니다. 더군다나 그동안 고양이에게 새 주인을 찾아주기 위해 정기적으로 가졌던 \'고양이 입양 행사\'도 1/3로 줄면서 입양도 여의치 않은 상황입니다. 코로나19가 인간에게만 재앙이 되는 것이 아니라 버려진 고양이에게도 직간접적으로 영향을 끼치고 있는 것입니다.\n\n]', '[\n\n\n\n동영상 뉴스\n\n\n\n\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n\n\t\n\t【 앵커멘트 】  유명 배달업체 기사가 술 취한 여성을 집에 데려다 주겠다며 차에 태운 뒤 성추행을 했다가 경찰에 긴급체포됐습니다.  또 길고양이를 학대한 영상을 올린 게시자에 대해 경찰이 수사에 착수했습니다.  이혁재 기자가 취재했습니다. 【 기자 】  서울 강남의 한 도로입니다.  어제(12일) 저녁 9시40분쯤 30대 남성 A 씨가 술에 취한 여성을 차에 태운 뒤 다른 곳으로 이동해 성추행 한 일이 벌어졌습니다.  피해자는 지나가던 행인에게 도움을 요청해 경찰에 신고한 것으로 파악됐습니다.▶ 스탠딩 : 이혁재 / 기자- "경찰은 약 1시간 동안 이곳 일대를 돌며 동선을 추적해 도주하려던 남성이 탄 차량을 순찰차로 막은 뒤 검거했습니다."  A 씨 차량 안에서는 항정신성의약품 등도 나온 것으로 알려졌습니다.  서울 서초경찰서는 A 씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건하고 자세한 사건 경위를 조사하고 있습니다.  지난달 한 온라인 게시판에 고양이를 학대하는 영상을 올린 게시자에 대해 경찰이 동물보호법 위반 혐의에 해당한다고 보고 수사에 착수했습니다.  영상에는 철체 틀에 길고양이를 잡아 가둔 채 산채로 불태우는 모습이 담겼는데,   청와대 국민청원 게시판에는 게시자에 대한 수사를 촉구하는 글이 올라오기도 했습니다.  서울 강남경찰서는 다른 서로 접수된 사건을 병합하고 피의자 신원과 범죄 혐의를 밝히기 위해 적극 수사할 것이라고 밝혔습니다.     MBN뉴스 이혁재입니다.   영상취재: 김회종 기자  영상편집: 김민지  화면제공: 동물권행동 카라\n\n]', '\n\n"청원 동의 수만큼 죽이겠다"…고양이 잔혹 학대범, 추가 범행 예고철제 틀에 갇힌 고양이에게 토치로 불을 붙이는 모습. 사진=온라인 커뮤니티 화면 캡처.최근 한 온라인 커뮤니티에 고양이를 산 채로 불태워 죽이는 영상이 올라와 논란이 일은 가운데 문제의 영상이 충북 옥천군에서 촬영됐다는 주장이 나왔다. 학대 영상을 올린 게시자 A씨는 수사기관이 자신을 추적하지 못할 것이라고 장담한 바 있다.손수호 변호사는 15일 CBS라디오 \'김현정의 뉴스쇼\'에서 "가장 중요한 단서는 동영상 자체에 있다"며 "영상이 짧고 (A씨) 얼굴도 안 나오고 말소리도 없지만, 동영상 파일 자체에 상당히 많은 단서가 담겨 있다. 촬영 시각, 촬영한 기기의 종류, 촬영 장소까지 알 수 있다"고 말했다.손 변호사는 황민구 법영상분석연구소 소장과 함께 문제의 영상을 분석했다. 그 결과, 영상은 지난달 14일 오전 2시38분께 촬영됐으며, 촬영 도구는 아이폰13 프로맥스인 것으로 확인됐다.손 변호사는 "가장 중요한 게 촬영 장소다. 촬영 장소는 북위 36도 22분 22초, 동경 127도 37분 41초인데, 이를 구체적인 주소로 확인하면 충북 옥천군 안내면 장계리 장계교차로 부근"이라고 말했다.그는 "(장계교차로는) 37번 국도를 달리다 보면 나오는 교차로"라며 "학대 행위자는 도로변에 차를 세워놓고 조수석 문을 열어 가린 다음 이 학대 영상을 찍은 걸로 보인다"고 했다.앞서 학대 영상은 \'VPN 테스트\'라는 제목으로 지난달 28일 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\'에 게재됐다. 영상이 확산하면서 청와대 국민청원 게시판에는 \'디시인사이드 사태를 엄중 수사하고 해당 갤러리를 폐쇄해달라\'는 청원이 올라오기도 했다. 그러나 A씨는 이에 아랑곳하지 않고 "청원 동의 수만큼 고양이를 죽이겠다"고 협박까지 하며 적반하장식 태도를 보였다. 또 그는 해당 커뮤니티를 통해 "저는 안 걸릴 자신이 있다"는 댓글을 남겼다.사진=청와대 국민청원 게시판 화면 캡처.손 변호사는 A씨가 영상 제목을 \'VPN 테스트\'로 지은 데 대해 "제목부터 범죄, 범행을 은폐하려는 시도의 흔적으로 보인다"며 "VPN이라는 게 인터넷 시스템 용어다. \'가상 사설망\'이라고 해석하면 되는데, 원래는 보안 솔루션 중 하나다. 그런데 이 VPN은 이용하면 인터넷상에 어떤 감독이나 검열이나 규제를 피할 수 있게 된다"고 했다.이어 "규제 회피 수단으로, 우회 수단으로 (VPN을) 악용한 것 아닌가 싶다"며 "(가해자는) 문제의 영상을 올렸다가 지운 다음 \'더 많은 고양이를 잡아 태워야겠다는 다짐이 든다\'는 글을 썼다. 본인이 안 잡힌다고 자신하는 것 같다"고 지적했다. 한편 현행 동물보호법 제46조에 따르면 동물을 학대해 죽음에 이를 경우 최대 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금, 동물에게 신체적 고통을 주거나 상해를 입힐 경우 최대 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다.손 변호사는 "2019년 고양이 꼬리를 잡아서 땅바닥에 여러 번 내려쳐진 \'경의선 숲길 자두사건\' 경우, (학대자가) 징역 2년 6개월 실형이 나왔다"면서도 "실형이 선고되는 경우는 많지 않다. 이번 사건은 학대의 유형·강도·횟수와 반복성 등에 따라서 구체적인 형량이 달라질 것으로 보인다"고 말했다.\n\n]', '\n\n대한수의사회 지부장협의회, 규정 개정 촉구"수의사 판단하에 중성화해야…보이콧 불사"동물병원에서 진료받는 고양이. 사진 이미지투데이 © 뉴스1(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 대한수의사회 지부장협의회(회장 이승근, 이하 협의회)는 현행 길고양이 중성화사업(TNR)의 문제점과 개선방안을 담은 건의문을 지난 10일 농림축산식품부에 공식 전달했다고 밝혔다. 지부장협의회는 서울·경기 등 전국 17개 광역지자체 지부와 군진지부로 구성된 지역 수의사회 협의체다.11일 협의회에 따르면 체중 2㎏ 미만 개체와 수유 개체의 중성화수술을 \'전면 금지\'한 현행 규정은 국제기준에 맞지 않고 수의학적인 근거도 없다. 이들은 농식품부가 해당 규정을 삭제하지 않으면 지역별 수의사회를 통해 올해 TNR 사업 수행을 보이콧하는 방안까지 불사하겠다는 방침을 세웠다.국내에서 20년 이상 시행돼 온 TNR 사업은 길고양이 개체 수 조절에 실패했다는 것이 협의회의 주장이다.TNR을 통해 고양이 개체 수 증가를 막으려면 지역 내 중성화수술 개체 비율이 75% 이상 돼야 한다. 하지만 서울시를 비롯해 부산, 광주 등 6대 광역시의 길고양이 중성화 비율은 평균 약 13% 이하(2020년 기준)에 그치고 있다.협의회는 "정부가 국제적 기준에 따른 TNR 정책을 도입하지 못한 채 길고양이 관련 민원 해소용으로 혈세를 허비하고 있다"고 꼬집었다.농식품부는 지난해 11월 체중 2㎏ 미만 길고양이 및 임신묘·수유묘 중성화 금지 등 내용이 담긴 \'고양이 중성화사업 실시 요령\'을 고시했다.이에 협의회에서는 정부가 일부 동물단체와 캣맘들의 집단민원에 시달리다 개체 수 조절이라는 TNR 정책의 근본적 목적과 상반되는 정책을 수립했다고 목소리를 높였다. 이들은 "전 세계적으로도 체중만을 기준으로 중성화 가부를 결정하는 국가나 수의사는 없다"며 "고양이의 연령, 체중, 신체 상태를 바탕으로 수술 가능 여부를 전문가인 수의사가 종합적으로 판단한다"고 강조했다. 그러면서 "길고양이는 연간 평균 2회 이상 임신·수유를 반복하기 때문에 임신기간은 연간 130일"이라며 "수유기간은 연간 14주~16주에 달한다"고 밝혔다.이어 "수유 중인 길고양이의 중성화수술을 하겠다는 것이 아니다. \'무조건 금지\'하면 1년 중 3분의 1에 달하는 기간 동안 수술이 불가능해 개체 수는 급격히 증가하기 때문에 수의사가 판단해서 진행한다는 것"이라며 "개체 수 증가로 인한 피해는 결국 애꿎은 고양이한테 갈 수 있다"고 우려했다.협의회는 농식품부에 Δ중성화수술 몸무게 2㎏ 제한 규정 수정 또는 삭제 Δ수유묘의 중성화수술 금지 규정 삭제 Δ군집별 집중 TNR 병행 시행 등을 제안했다. 이들은 "현행 중성화사업은 TNR의 본질적 목적에 반하고, 수의학적 근거가 부족하다. 결과적으로 예산만 낭비하는 실효성 없는 사업으로 전락했다"며 "과학적 근거에 기반한 TNR 규정으로 개선돼야 한다"고 강조했다.  이어 "길고양이의 복지와 사회적 공존을 위해 수의사 의견이 반영될 때까지 지속적으로 노력하겠다"며 "정부가 계속 외면한다면 수의사회 차원의 보이콧을 불사할 방침"이라고 덧붙였다. [해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 \'뉴스1 해피펫\'에서는 짧은 목줄에 묶여 관리를 잘 받지 못하거나 방치돼 주인 없이 돌아다니는 일명 \'마당개\'들의 인도적 개체수 조절을 위한 \'시골개, 떠돌이개 중성화 및 환경개선 캠페인\'을 진행 중입니다. 많은 관심 부탁드립니다.\n\t\n]', '\n\n\t\n\t  최근 한 온라인 커뮤니티에 길고양이를 산 채로 불태워 죽이는 동영상이 올라와 경찰이 수사에 나섰다. 동물 학대 범죄가 날로 잔혹해지고 교묘해지는 가운데 지난 3일 올라온 “길고양이를 학대하는 온라인 커뮤니티를 폐쇄하고 엄중하게 수사해달라”는 청와대 국민청원은 13일 기준 14만 명 이상의 동의를 얻었다. 수사당국은 지난해 동물대상 범죄 관련 매뉴얼을 내놓는 등 대응에 나섰지만, 현장에서 체감할 만한 변화는 없다는 목소리가 나온다.     지난달 한 온라인 커뮤니티에 고양이에게 산 채로 불을 붙여 죽이는 동영상이 올라왔다. 디시인사이드 캡처     ━   “길고양이 야산에 버렸다”…신종 학대 등장      서울 강남경찰서는 “고양이를 학대해 죽이는 영상을 올린 신원미상 피의자에 대한 수사에 착수했다”고 13일 밝혔다. 피의자는 지난달 28일과 30일 한 온라인 커뮤니티에 철제 포획용 틀에 갇힌 고양이의 머리에 불을 붙이는 영상을 찍어서 올린 혐의를 받는다. 경찰은 이 행위가 동물보호법 위반에 해당한다고 보고 피의자 신원을 밝히는 데 주력하고 있다.      앞서 지난해 7월에도 같은 커뮤니티의 이용자가 생후 3개월 고양이 2마리를 감금·학대하는 모습이 담긴 게시물을 올려 수사당국이 조사에 나섰다. 그러나 경찰이 피의자 신원을 특정하지 못하면서 수사가 중단됐다. 문제의 글이 올라온 게시판은 폐쇄됐지만, 이용자들은 다른 게시판에서 활동을 지속하고 있다. ‘털바퀴’(털과 바퀴벌레의 합성어) 등 길고양이에 대한 혐오 표현과 그들을 돌보는 캣맘을 비난하는 게시물이 주로 올라온다.      최근에는 신종 학대 수법이 커뮤니티에서 공유되기도 했다. 주택가에 사는 길고양이를 붙잡아 인적이 드문 야산에 버린 뒤 “이주 방사했다”며 인증 글을 올리는 식이다. 이주 방사는 원래 재개발 등으로 서식지가 파괴된 고양이를 구조하는 활동을 말한다. 그러나 이런 취지와 무관하게 길고양이를 내다 버리는 행위가 온라인에서 공공연하게 벌어지는 셈이다.      조희경 동물자유연대 대표는 “고양이는 영역 동물이기 때문에 극단적인 환경 변화가 있을 때 적응하지 못하고 사망할 확률이 높다. 고의에 의한 이주 방사는 동물 학대로 볼 수 있다”고 지적했다. 다만 동물을 죽음에 이르게 하거나 상해를 입히는 행위 등을 학대로 보는 현행법상 길고양이를 강제 이주시키는 것만으로 처벌하긴 어렵다는 분석이 나온다. 소유자가 정해져 있지 않아 유기 혐의를 적용할 수도 없다는 게 수사당국의 설명이다.     지난 3일 올라온 길고양이 학대 관련 엄중 수사 요구 국민청원. 청와대 홈페이지 캡처     ━   “일선 경찰관에 매뉴얼 교육해야”      동물 학대 범죄에 대한 사회적 경각심이 커지면서 수사당국도 대응에 나섰다. 경찰은 지난해 3월 230쪽 분량의 ‘동물대상범죄 벌칙 해설’을 만들어 일선 서에 배포했다. 2017년 발간된 ‘동물 학대사범 수사매뉴얼’을 전면 개정한 것으로 동물 관련 사건 전반에 대한 판례와 대응 요령 등이 담긴 것으로 알려졌다.      그러나 현장에선 새 매뉴얼의 효과를 크게 체감하고 있지 못한 것으로 나타났다. 정의당 이은주 의원과 동물자유연대가 지난해 5월 일선 경찰관 3235명을 대상으로 설문 조사한 결과, 응답자 332명 중 72.6%(241명)가 ‘동물 학대 사건 수사가 어려웠다’고 답했다. 수사가 어려운 이유에 대해선 571명이 답했는데 ‘학대 여부를 판단하기 어렵다’는 답변이 30.6%(175명)로 가장 많았다.       동물 학대 수사 경험이 있는 한 경찰 관계자는 “사건이 터지면 그때그때 매뉴얼을 보고 참고하는 경우가 많다. 전체 내용에 대한 이해가 부족하다 보니 현장에서 적용하기엔 아직 어려움이 있다”고 말했다.        일선 경찰관에 대한 교육이 병행돼야 한다는 게 전문가들의 조언이다. 조희경 대표는 “우선 현재 매뉴얼을 최대한으로 활용하는 게 중요하다. 경찰들이 현장에 나가기 전 내용을 숙지할 수 있게 동물 학대 수사 관련 교육시간을 늘려야 한다”고 강조했다.  \n\n]', "\n\n경기 화성시의 한 아파트단지 화단에서 추락한 것으로 추정되는 개의 사체가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 동물보호단체 '위액트' 제공고층 아파트에서 창밖으로 던져진 것으로 추정되는 개의 사체가 단지 화단에서 발견됐습니다. 경찰이 수사에 들어갔지만, 범인을 찾는 일은 쉽지 않을 듯합니다.지난 20일 새벽 3시경, 경기 화성시의 한 아파트 단지에서 약 4kg 정도 소형견이 쓰러진 채 발견됐습니다. 개는 발견 당시 즉사하지는 않았지만, 누운 상태로 잠시 몸을 가누다 이내 세상을 떠났습니다. 개를 발견한 아파트 관리사무소는 경찰에 신고한 뒤, 사체를 임시 보관 장소로 옮겼습니다.이 사건은 동물보호단체 ‘위액트’(We Act)가 인근 주민의 제보를 받고 사건 다음날 현장을 찾아가면서 알려졌습니다. 위액트는 사회관계망서비스(SNS) 라이브 방송을 통해 “개가 던져지는 모습이 담긴 CCTV나 증언은 없었지만, 개가 낙하하는 모습이 담긴 CCTV 영상은 확보했다”며 누군가 고의로 개를 떨어뜨렸을 가능성이 높다고 밝혔습니다. 사건이 발생한 아파트 단지 화단의 모습.(왼쪽) 사건 직후 출동한 경찰이 개의 사체를 수습하지 않아 동물보호단체 '위액트'가 직접 사체를 수습했다. 동물보호단체 '위액트' 인스타그램 캡처위액트는 SNS를 통해 “사건 이후 모습을 드러내지 않는 소유주, 현장에 출동했던 경찰 모두 사체를 수거해가지 않으려 한다”며 개의 사체를 수습한 뒤, 관련 제보 자료를 모아 경기 화성동탄경찰서에 고발장을 제출했습니다. 위액트는 “관리사무소 신고만으로는 경찰이 수사를 제대로 하지 않을 가능성이 높아 동물보호단체 이름으로도 고발장을 재차 제출하게 됐다”고 고발 사유를 밝혔습니다.고발장을 접수한 경찰은 사건 당일 신고와 위액트의 고발장을 병합한 뒤, 25일 위액트 사무실에 방문해 개의 사체를 확인했습니다. 개의 사체 상태는 육안으로 보기에는 큰 외상은 없어 보였습니다. 그러나 자세히 보면 입과 코에서 피가 흘러나온 흔적이 발견됐습니다. 위액트는 이 점을 들어 내부 출혈 또는 장기 파손이 있을 것으로 추정했습니다.사체에서 발견된 개의 발바닥 모습. 오랜 기간 동안 상당량의 소변이 발바닥에 묻어 있는 모습으로 봤을 때 상당 기간 방치됐을 것으로 보인다. 동물보호단체 '위액트' 인스타그램 캡처사체를 통해 개의 관리 상태도 추정해 볼 수 있었습니다. 위액트에 따르면, 개의 네 발바닥에는 상당량의 소변이 묻어 있었습니다. 이는 개가 집에 있을 때 제한된 공간에서 상당 기간 방치됐을 가능성을 보여줍니다. 이들은 “죽은 개에게는 죄스러운 일이지만, 더 자세한 사인을 파악하기 위해 사체를 부검할 예정”이라고 밝혔습니다.경찰에서 사체를 확인하고, 부검도 진행될 예정이지만 범인을 찾는 일은 녹록지 않을 듯합니다. 목숨을 잃은 개는 동물등록이 되어 있지 않은 상태이며, 개를 직접 던지는 모습을 본 목격자도 없습니다. 수사기관이 범인을 특정하는 데 상당한 시일이 걸릴 것 같은 이유입니다. 더군다나 위액트의 주장으로는 아파트 주민 일부가 ‘이 사건을 조용히 덮자’는 목소리를 내고 있다고 합니다.비슷한 유형의 다른 사건을 살펴봐도 이번 사건의 해결은 쉽지 않을 듯합니다. 지난해 8월, 경북 포항시의 한 아파트에서도 길고양이 추락사 사건이 있었습니다. 이 사건은 사건 당일 목격자가 있었으며, 길고양이를 평소에 돌보던 캣맘이 현장에서 사체를 확인하고 주변 사람들의 협조를 얻어 범인을 찾을 단서를 얻을 수 있었습니다. 평소에 해당 길고양이를 아끼고 사랑했던 주민들이 있어서 가능한 일이었습니다.더군다나 해당 아파트는 군인 숙소 아파트라는 특성상 군부대 관계자 혹은 그 가족 중 용의자가 있으리라는 추정이 가능했습니다. 즉, 용의선상에 오른 이들이 상당히 제한적이었다는 뜻이죠. 실제로 사건 발생 3주 만에 경찰은 범인을 특정해 사건 기록을 군부대로 넘겼으며, 부대는 용의자를 조사한 뒤 군 검찰로 넘겨 재판을 앞두고 있습니다.앞선 사건과 비교해 봤을 때, 이번 사건 수사는 분명 쉽지 않습니다. 일단 용의자를 특정할 만한 증거가 부족합니다. 사건이 심야 시간에 벌어져 목격자를 찾기도 어려운 데다가, 일부 주민들이 쉬쉬하고 있는 만큼, 적극적인 제보를 기대하기도 힘든 게 현실입니다. 위액트는 이에 대해 “사건의 진상을 파악하기 위해서는 증거와 제보가 꼭 필요하다”며 “경찰에 최대한 협조해 학대를 입증하고 학대자가 그의 죄질에 마땅한 처벌을 받을 수 있도록 끝까지 노력할 것”이라고 강조했습니다. 위액트는 현재 경찰의 적극적인 수사를 촉구하기 위해 시민들의 탄원서도 모집 중입니다. 탄원서에는 현재 5,000여명이 참여한 것으로 알려졌습니다. 난항이 예상되는 수사 환경에서 경찰이 범인을 찾아낼 수 있을지 주목됩니다.정진욱 동그람이 에디터 8leonardo8@naver.com\n\n]", '\n\n\t\n\t[경향신문] 고양이를 산 채로 불태우며 잔혹하게 학대하는 모습이 담긴 영상이 온라인 커뮤니티에 올라와 동물권단체가 경찰에 고발장을 냈다. 커뮤니티 캡쳐고양이를 산 채로 불태우며 잔혹하게 학대하는 모습이 담긴 영상이 온라인 커뮤니티에 올라와 동물권단체가 경찰에 고발장을 냈다. 또 다른 동물권단체는 “학대자 신원을 찾아달라”며 현상금 1000만원을 내걸었다.동물권행동 ‘카라’는 11일 경향신문과의 통화에서 “동물보호법 위반 혐의로 성명불상의 글 게시자를 지난 9일 서울 마포경찰서에 고발했다”고 밝혔다. 고양이를 잔혹한 방법으로 학대하는 행위가 담긴 영상과 사진은 지난달 말 디시인사이드 ‘야옹이 갤러리’ 등에 게시된 이후 여러 온라인 게시판에 잇따라 등장했다. 디시인사이드 갤러리에 올라온 문제 영상에는 포획용 틀에 갇힌 회갈색 고양이가 온몸에 불이 붙어 고통스러워하며 몸부림치는 모습이 담겼다.반려동물을 키우는 이들 사이에서 이 영상이 공분을 불러 일으키고 있는 가운데 동물권단체 ‘케어’는 “길고양이를 포획틀로 잡아 불 태운 학대자의 신원을 찾아주는 분들에게 현상금 1000만원을 지급하겠다”고 밝혔다. 이 같은 흐름과는 정반대로 디시인사이드에서는 ‘안티캣맘 갤러리’가 생겨나는 등 길고양이 혐오 움직임도 확산되고 있다. 기존 ‘야옹이 갤러리’와 신생 ‘안티캣맘 갤러리’ 등에는 길고양이를 학대 사실을 담은 사진과 영상이 포함된 ‘인증글’과 길고양이를 돌보는 ‘캣맘’에 대한 혐오 표현이 담긴 글이 잇따라 올라오고 있다.지난 3일 청와대 청원 게시판에 올라온 ‘길고양이를 학대하는 갤러리를 폐쇄하고 엄중한 수사를 해주십시오’라는 글에는 이날 오후 2시까지 12만2000여명이 동의한 상태다. 카라 관계자는 “고양이가 보호자가 있는 유기동물이면 포획 행위만으로도 불법에 해당하며, 동물을 산 채로 불태운 것은 명백한 동물 학대 행위”라며 “이런 학대는 사람에 대한 폭행, 상해로 발전할 가능성이 높으니 철저히 수사해야 한다”고 밝혔다.\n\t\n]', '\n\n\t\n\t[길고양이 이어 햄스터 학대하는 사진도…청원자 "갤러리 폐쇄하고 엄중한 수사해달라"]길고양이를 산 채로 불태우며 학대해 죽이는 영상이 올라온, 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\' 폐쇄 국민청원이 20만명을 넘겼다. 청와대 국민청원은 기한 내 20만명을 넘기면 청와대가 직접 답변한다.발단은 지난달 28일. VPN 테스트란 제목으로 길고양이를 철제 포획틀에 잡아 가둔 영상이 올라오며 시작됐다. 학대 가해자는 겁 먹고 반항조차 못 하는 고양이에게 토치로 얼굴 위주로 불을 붙여 죽였다. 또 다른 영상엔 다리가 부러진 채 필사적으로 기어 도망가는 고양이 영상이 담겼다.이 게시자는 이틀 뒤 본인이 저지른 학대가 맞다고 재차 글을 올리며, 다음 학대 영상 게시일까지 예고했다. 그러면서 "절대 잡지 못할 것"이라며 자신했다.해당 갤러리는 길고양이를 \'털바퀴(털이 달린 바퀴벌레)\'라고 노골적으로 혐오하는 이들이, 약품 도구 등을 이용해 죽이는 각종 방법 등을 공유하고 있어 문제가 되고 있다. 포획틀을 이용해 죽이고 인증하는 글이 버젓이 올라오고 있다.이에 지난 3일, 학대를 자행하는 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\'를 폐쇄해달란 청와대 국민청원이 올라왔고, 17일이 지난 20일 오전 현재 20만 4299명이 지지해 20만 명을 돌파했다.청원자는 "많은 사람들이 학대글을 신고하고 경찰에서 추적해 나가고 있으나, 게시되는 학대글 수는 빠르게 점점 늘어나고 있다"며 "경찰 인력의 한계와 익명사이트의 특성상 수사가 어려운 점 때문에 학대범 대다수는 유유히 빠져 나가고 있다"고 했다.그러면서 "해당 갤러리를 엄정 수사, 폐쇄하여 주시고 타 갤러리로 이동하여 같은 학대를 반복할 수 없도록, 그리고 고양이를 돌보는 사람들의 신상정보를 불법 공유 할 수 없도록 방지해 달라"고 청했다.이어 디시인사이드엔 햄스터 한 마리가 나무 막대에 다리가 묶인 채 공중에 매달려 있는 사진이 16일 올라오기도 했다. 게시자는 "3시간 묶어놨더니 곧 죽을 것 같다. 눈 색이 하얗게 변했다"며 "곧 죽을 것처럼 신음해 일단 풀어줬다"고 남겼다. 해당 글은 삭제됐다.한편 서울 강남경찰서는 길고양이를 산 채로 불태워 죽이는 영상을 올린 혐의로 신원 미상 A씨에 대한 수사를 착수했다. 동물권단체 케어는 "학대자 신원을 찾아주는 분들에게 현상금 1000만원을 지급하겠다"고 밝힌 바 있다.\n\n]', "\n\n\t\n\t(원주=연합뉴스) 원주시립중앙도서관은 2022년 3월 이달의 원주작가로 김도연 소설가를 선정했다고 21일 밝혔다.이달의 원주작가[원주시 제공.재판매 및 DB 금지]    이달의 원주작가는 지역 문화 작가를 비롯한 다양한 분야에 종사하는 예술가들을 선정, 작가의 작품을 전시하거나 특강을 진행하는 프로그램이다.    1991년 강원일보 신춘문예에 당선된 김도연 작가는 2000년 '0시의 부에노스아이레스'로 중앙일보 중앙신인문학상을 수상하면서 본격적인 작품 활동을 시작했다.    이어 콩 이야기, 소와 함께 여행하는 법, 마지막 정육점, 강릉 바다, 누에의 난, 패엽경 등 다수의 작품을 집필했다.    2011년에는 무영 문학상을 받기도 했다.    원주시립중앙도서관은 3월 한 달간 로비에 김도연 작가의 작품을 전시한다.    내달 23일 오후 3시에는 '이야기를 찾아가는 아흔아홉 개의 고갯길'이라는 주제로 김도연 작가의 특강을 진행한다.원주시, 길고양이 중성화수술 지원 사업…개체 수 조절(원주=연합뉴스) 강원 원주시는 2022년 길고양이 중성화 수술 지원 사업을 한다고 21일 밝혔다.길고양이(CG)연합뉴스TV 캡처. 작성 이충원(미디어랩)    길고양이 개체 수를 조절하고 소음 등 주민 불편을 해소하기 위해서다.    이를 위해 오는 23일부터 원주시유기동물보호관리센터에서 민원 신청을 받는다.    오는 3월 10일부터 지역 내 6개 동물병원에서 수술 및 후 처치 과정을 거쳐 포획장소에 방사할 예정이다.    기존에 중성화 후 방사한 길고양이, 몸무게가 2㎏ 미만이거나 수태 또는 포유 중인 개체로 확인되면 즉시 방사해야 한다.    집에서 기르는 고양이도 집 밖으로 돌아다니다가 포획될 수 있는 만큼 내장형 무선식별장치를 삽입하는 방식으로 동물 등록을 권장한다.\n\n]", '[\n\n\n\n동영상 뉴스\n\n\n\n\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n\n\t\n\t【 앵커멘트 】  유명 배달업체 기사가 술 취한 여성을 집에 데려다 주겠다며 차에 태운 뒤 성추행을 했다가 경찰에 긴급체포됐습니다.  또 길고양이를 학대한 영상을 올린 게시자에 대해 경찰이 수사에 착수했습니다.  이혁재 기자가 취재했습니다. 【 기자 】  서울 강남의 한 도로입니다.  그제(12일) 저녁 9시40분쯤 30대 남성 A 씨가 술에 취한 여성을 차에 태운 뒤 다른 곳으로 이동해 성추행 한 일이 벌어졌습니다.  피해자는 지나가던 행인에게 도움을 요청해 경찰에 신고한 것으로 파악됐습니다.▶ 스탠딩 : 이혁재 / 기자- "경찰은 약 1시간 동안 이곳 일대를 돌며 동선을 추적해 도주하려던 남성이 탄 차량을 순찰차로 막은 뒤 검거했습니다."  A 씨 차량 안에서는 향정신성의약품 등도 나온 것으로 알려졌습니다.  서울 서초경찰서는 A 씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건하고 자세한 사건 경위를 조사하고 있습니다.  지난달 한 온라인 게시판에 고양이를 학대하는 영상을 올린 게시자에 대해 경찰이 동물보호법 위반 혐의에 해당한다고 보고 수사에 착수했습니다.  영상에는 철체 틀에 길고양이를 잡아 가둔 채 산채로 불태우는 모습이 담겼는데,   청와대 국민청원 게시판에는 게시자에 대한 수사를 촉구하는 글이 올라오기도 했습니다.  서울 강남경찰서는 다른 서로 접수된 사건을 병합하고 피의자 신원과 범죄 혐의를 밝히기 위해 적극 수사할 것이라고 밝혔습니다.     MBN뉴스 이혁재입니다.   영상취재: 김회종 기자  영상편집: 김민지  화면제공: 동물권행동 카라\n\n]', '\n\n기사내용 요약인터넷 커뮤니티, 고양이 학대 영상 올라와길고양이 잡아두고 불 붙이는 영상 등 담겨이틀 뒤 자신을 못 잡을 것이라는 글 올려[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 한국동물보호연합 등 동물단체 회원들이 14일 오후 서울 마포경찰서 앞에서 한 커뮤니티에 올라온 산 채로 길고양이를 불태우는 등 동물학대를 저지른 사람들에 대한 강력처벌 촉구를 하고 있다.2022.02.14. 20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 살아있는 길고양이를 철제 틀에 가둔 뒤 불태워 죽인 영상이 온라인을 중심을 확대된 가운데 동물단체들이 경찰에 고발장을 접수했다.한국동물보호연합 등 90여개 단체는 14일 오후 1시께 서울 마포경찰서에 온라인 커뮤니티 \'디시인사이드\'에 고양이 학대 영상을 올린 신원미상 A씨에 대해 동물보호법 위반 혐의로 고발했다.이들에 따르면 지난달 28일 디시인사이드 내 \'냐옹이 갤러리\' 게시판에는 고양이를 학대하는 영상 2개가 올라왔다. 첫 번째 글에는 철제 포획 틀에 길고양이를 잡아둔 채 토치를 이용해 고양이 몸에 불을 붙이는 영상이 담겼고, 두 번째 글에는 다리가 부러진 채 필사적으로 기어 도망가는 길고양이의 영상이 담겨 있었다.이틀 뒤에는 다음 학대 영상을 게시할 날짜까지 예고하고 자신을 절대로 잡지 못할 것이라고 선언한 것으로 전해졌다.한국동물보호연합은 "영상이 몹시 잔혹해 차마 볼 수 없을 정도였고, 화면 속 고양이의 공포와 고통이 끔찍하기 그지없었다"고 설명했다.그러면서 "극악무도한 동물학대 범죄자를 철저하게 수사해 하루 빨리 색출하고 법정 최고형으로 처벌해줄 것을 촉구한다"며 "이러한 사진과 영상들을 방치하는 커뮤니티 운영자에게도 책임을 물어야 한다"고 목소리를 높였다.또 "동물학대 범죄자는 인간을 대상으로 하는 범죄를 저지를 확률이 매우 높다"며 "동물 학대가 폭력과 살인 등 사람을 대상으로 한 강력범죄로 이어질 수 있다는 점을 인식해 동물대상 범죄를 강력 범죄로 대응해야 한다"고 주장했다.청와대 국민청원 게시판에도 길고양이 학대 가해자에 대해 엄중한 수사를 촉구하는 글이 올라왔다. 총 15만명에 가까운 동의를 받았다.해당 글 작성자는 "잔인한 학대를 이어나간 대다수의 유저는 익명성에 숨은 채 하루에도 몇 건씩 학대 영상을 올리고 있다"며 "고양이를 바퀴벌레라고 부르며 전부 다 죽여 없애야 한다는 말로 학대를 정당화한다"고 적었다.이어 "해당 갤러리에는 지금도 길고양이가 싫다는 이유 하나만으로 약품이나 도구를 사용해 고양이를 죽이는 각종 방법이 공유되고 있다"며 "해당 갤러리를 엄정하게 수사·폐쇄하고 같은 학대를 반복할 수 없도록 그리고 고양이를 돌보는 사람들의 신상정보를 불법 공유할 수 없도록 방지해 달라"고 올렸다.사건이 점차 확대 양상을 띄자 서울 강남경찰서는 해당 행위가 동물보호법 위반 혐의에 해당한다고 판단하고 정식 수사로 전환했다．\n\n]', "\n\n한국동물보호연합 등 동물보호단체 회원들이 14일 오후 서울 마포구 서울마포경찰서 앞에서 '산채로 길고양이 불태운 동물학대 강력 처벌 촉구 및 고발장 접수' 기자회견을 열고 목소리를 높이고 있다.이날 한국동물보호연합을 비롯한 동물보호단체는 길고양이를 불태운 동물 학대 사건을 철저히 수사하여 관련자를 엄벌할것을 촉구했다.한편, 지난달 28일 한 인터넷 커뮤니티 사이트에 길고양이를 잡아 토치를 이용해 몸에 불을 붙이는 영상이 올라와 동물학대와 관련한 법정 최고형을 강화해야한다는 목소리가 높아지고 있다.사진영상기획부 발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write\n\n]", "\n\n홍보 영상채널 운영 \xa0창원시는 최근 동물학대와 길고양이 돌봄 갈등 등이 사회문제로 대두됨에 따라 '반려동물 친화도시 창원' 조성을 위한 ‘성숙한 반려동물 문화정착 추진 계획’을 수립했다. 동물학대와 길고양이 돌봄 갈등 등이 불특정 사람에서 발생함에 따라 홍보 접근성 강화를 위해 유튜브채널 '반려동물 친화도시 창원'을 개설했다. ⓒ창원시시는 영상을 제작·배포하고 홍보 사각지대를 최소화 할 계획이다. 동물학대와 길고양이 돌봄 갈등이 우려되는 지역에는 ‘길고양이 공존안내문’, ‘홍보 현수막’, ‘부착형 스티커’ 등을 활용하여 해당 지역에 대한 집중적인 홍보를 추진한다. 반려인의 소유동물 행동교육과 펫티켓 수준 향상을 위해 ‘반려동물 문화교실’을 운영할 계획이다.\n\n]", '\n\n동물권행동 카라 "19년 고성 산불 당시에도 똑같은 피해"동물보호 단체 활동가들이\u2008울진\u2008산불\u2008현장에서\u2008화재 피해를 입은\u2008동물들의\u2008사례를\u2008밝히며\u2008"재난재해\u2008속에서 동물은 여전히 배제되어 있다"고\u2008지적했다. 10일\u2008오후 \'동물권행동\u2008카라(KARA)\'는 논평을\u2008내고\u2008"(울진\u2008산불로\u2008인해) 인명과 재산 피해가 연이어 발생하고 있고, 생명을 잃은 사육 동물들도 어림잡아 수백 마리에 이를 것으로 추정된다"며\u2008"특히 재난 시 동물에 대한 가이드라인이 없는데다 대피소에 반려동물이 입소할 수 없어 동물피해가 더욱 커졌다"고\u2008주장했다.\u2008 이어\u2008카라는 "재난재해 동물 대피 매뉴얼은 행정안전부의 ‘애완동물 재난대처법’에 그치고, 이마저도 안내견 외에는 반려동물과 함께 대피소에 들어갈 수 없으니 지인 내지 친척 등 동물이 대피할 곳을 자체 확보하여 이동시키라는 지침뿐"이라며 재난재해 대응체계 내의\u2008동물보호대책이 부실하다고\u2008지적했다. 실제로 현재 한국에선 재난재해시 반려동물\u2008혹은\u2008농장,\u2008야생동물에\u2008대한\u2008안전대책이\u2008따로\u2008마련되어있지\u2008않은\u2008상황이다. 재난 및 안전관리기본법이\u2008규정하는\u2008보호\u2008대상은\u2008국민(사람)으로\u2008한정되어\u2008있고,\u2008행정안정부의\u2008애완동물\u2008재난대처법에는\u2008"애완동물은\u2008대피소에\u2008들어갈\u2008수\u2008없다는\u2008사실을\u2008유념하기 바랍니다"라는\u2008내용이\u2008명시돼\u2008있다. 카라\u2008소속 활동가\u2008신주운\u2008씨는\u2008<프레시안>과의\u2008통화에서\u2008"소\u2008축사에\u2008묶여있던\u2008두\u2008마리\u2008개\u2008중\u2008한\u2008마리를\u2008구조했지만,\u2008한\u2008마리는\u2008새까맣게\u2008타\u2008죽어있었다"며 실제\u2008재난현장에서 발견된\u2008피해사례를\u2008전하기도\u2008했다.\u2008신\u2008씨는\u2008지난 7일\u2008이재민\u2008대피소로\u2008지정된\u2008강원도\u2008울진군 울진국민체육센터에\u2008찾아\u2008피해 가정을 대상으로 동물 구호 접수를 진행하고, 피해현장에 나가 동물 구호 활동을 펼쳤다.\u2008그는\u2008"산불\u2008피해\u2008지역은\u2008주로\u2008시골이다\u2008보니까\u2008대피할 때\u2008차량조차\u2008이용할\u2008수\u2008없는\u2008노인\u2008분들이\u2008많다"며\u2008"몸만\u2008급하게\u2008빠져\u2008나오는\u2008상황에\u2008기르던 개의 목줄을 미처 풀어주지\u2008못한\u2008것"이라\u2008피해 상황을 설명했다.\u2008 대피소에\u2008동물을\u2008데려갈\u2008수가\u2008없는\u2008상황이다\u2008보니,\u2008현장에 \'남겨진 반려동물\'들은 구속이\u2008풀려도\u2008피해를\u2008당한다.\u2008신\u2008씨는\u2008"목줄을\u2008끊고\u2008(사람이 살던) 집으로\u2008대피했지만,\u2008이미 화재가 번진 해당 현장을\u2008빠져나오지\u2008못하고\u2008질식사한\u2008것으로\u2008보이는\u2008개의\u2008사체를\u2008확인하기도\u2008했다"며\u2008"대표적인\u2008반려동물인\u2008개\u2008이외에도,\u2008닭이나\u2008소\u2008등이\u2008죽거나\u2008다쳐있는\u2008피해사례를\u2008많이\u2008확인했다"고\u2008말했다.\u2008이어 그는\u2008"기본적으로\u2008동반\u2008대피가\u2008어려우니,\u2008급박한\u2008상황\u2008속에서\u2008(동물 대피를\u2008신경쓰지\u2008못하고)\u2008사람만\u2008대피하는\u2008경우가\u2008많을\u2008수밖에\u2008없다"며 "그나마\u200819년 고성\u2008산불의\u2008경험을\u2008통해\u2008주인들이\u2008목줄을\u2008풀어놓거나 (축사 등을) 열어놓았기에 피해가 이 정도에 그친 것"이라고도 했다.\u2008 카라는 정부의\u2008\'늑장대처\'를 지적하기도 했다. 이날 논평에서 이들은\u2008"매번 발생하는 대형 재난재해 속에서 동물은 여전히 ‘배제’되어 있다. 지난 2019년에 발생한 고성산불 재난에서 심각한 동물피해를 겪었음에도 불구하고 개선된 것이 단 하나도 없다"며 "행정안전부는 이제야 부랴부랴 재난 시 동물보호 방안을 관계부처와 협의하며 마련하겠다 밝혔다"고\u2008말했다. 실제로 지난해\u20089월 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원이 재난재해 상황에서의\u2008반려동물\u2008대피를\u2008위한\u2008\'동물보호법·재해구호법 개정안\'을\u2008발의했지만,\u2008해당\u2008법안은\u2008여전히\u2008국회에\u2008계류\u2008중인 상황이다.\u2008 또한 단체는 반려동물\u2008이외\u2008농장동물,\u2008야생동물 등에\u2008대한 정책 공백에\u2008우려를\u2008표하기도\u2008했다.\u2008카라는\u2008" 정부의 대책이 ‘반려동물“에 국한된 정책으로 귀결될까 우려스럽다"며\u2008" 대피할 공간조차 없어 축사에 그대로 갇힌 채 희생당하는 농장동물"들과\u2008"삶의 터전을 송두리째 잃은 야생동물과 길고양이"들을\u2008위한\u2008포괄적인\u2008동물보호\u2008정책이\u2008마련돼야\u2008한다고\u2008강조했다.\u2008 이들은 동물보호정책에 대한 구체적인\u2008가이드라인으로는 △보호자와 (실내, 외 사육동물 모두 포함한) 반려동물 동반 대피 및 대피소 의무 확보 △재난 시 사육동물 목줄 풀어주기, 축사 열어두기 의무화 및 미 이행시 차등 보상 △재난 시 사육동물을 위한 일반 행동 요령 수립 △재난 시 농장동물을 위한 세부지침 마련 및 상해 시 고통 경감을 위한 약물 허용 등 인도적 조치 △야생동물 및 길고양이에 대한 물과 먹이 공급 지원 △유기동물보호센터 대피소 사전 확보 및 안전 훈련 등을\u2008제시했다. 이에 신\u2008씨는\u2008"울진군 등 작은 규모의 지자체의 경우 동물에 대한 피해 현황을 파악하고 대피 방안을 마련할 여력이 부족하다. 동물 피해상황의 파악이나 구호 활동 등도 민간 단체들이 피해가정의 제보를 받아 직접 진행 중이다"며 "정부가 재난재해 상황에서의 동물보호를 위해 매뉴얼을 만들어 두는 일이 우선적이고, 필수적인 일이다"라고 강조했다. ▲강원도 울진 산불 피해 현장에서 동물 구호 활동을 펼치고 있는 동물권행동 카라(KARA) 활동가들 ⓒ동물권행동 카라(KARA)\u2008제공\n\n]', '[\n\n\n\n동영상 뉴스\n\n\n\n\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n\n\t\n\t서울 강남경찰서는 지난달 28일 온라인 커뮤니티에 고양이를 학대해 죽이는 영상을 올린 신원 미상 A씨를 입건했습니다.지난 9일 사건을 접수해 내사를 벌여온 경찰은 A씨의 행위가 동물보호법 위반 혐의에 해당한다고 판단하고 정식 수사로 전환했습니다.앞서 A씨는 온라인 커뮤니티에 고양이를 산채로 불태워 학대하는 모습이 담긴 동영상과 사진을 올렸습니다.영상에는 철제 포획용 틀에 길고양이를 잡아 가둔 뒤 토치를 이용해 머리 쪽에 불을 붙이는 내용이 담겼던 것으로 전해졌습니다.#고양이학대 #동물학대 #동물보호법연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23\n\n]', '[\n\n\n\n동영상 뉴스\n\n\n\n\n// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가\nfunction _flash_removeCallback() {}\n\n\t\n\t▶ "떨어진다" 이불 펼쳐 추락 여성 구한 경찰관들광주 경찰 지구대원들이 건물에서 추락하는 주민을 이불로 받아내 구조했습니다. 지난 11일 오후 3시쯤 광주 북구의 한 빌라 건물 3층에 여성이 위험하게 걸터앉아 있다는 신고가 접수됐는데요. 경찰이 출동한 현장에서는 아찔한 상황이 펼쳐지고 있었습니다.20대 여성이 수ｍ 높이의 창문에 걸터앉아 위태롭게 디딜 곳 없는 허공에 발을 내밀고 있었던 건데요. 119 구조대원들이 현장에 도착하기까지는 시간이 걸릴 수밖에 없는 상황, 경찰관들은 기지를 발휘했습니다. 이웃 주택의 문을 두드려 이불을 달라고 외친 후 4명의 경찰관이 이불을 펼쳐 추락한 여성을 받아낸 건데요. 여성은 추락의 충격에 바닥에 부딪혔으나, 경찰관들이 힘껏 잡아당기며 펼친 이불이 추락의 충격을 대부분 흡수하면서 큰 상처를 입지는 않은 것으로 전해졌습니다. ▶ 길고양이 태워 죽여 \'온라인 인증\'…경찰 수사 착수서울 강남경찰서는 지난달 28일 온라인 커뮤니티에 고양이를 학대해 죽이는 영상을 올린 신원 미상 A씨를 입건했습니다.지난 9일 사건을 접수해 내사를 벌여온 경찰은 A씨의 행위가 동물보호법 위반 혐의에 해당한다고 판단하고 정식 수사로 전환했습니다.앞서 A씨는 온라인 커뮤니티에 고양이를 산채로 불태워 학대하는 모습이 담긴 동영상과 사진을 올렸습니다.영상에는 철제 포획용 틀에 길고양이를 잡아 가둔 뒤 토치를 이용해 머리 쪽에 불을 붙이는 내용이 담겼던 것으로 전해졌습니다.▶ "귀신 내쫓는다" 불경책으로 신도 폭행 승려 집행유예몸에 붙은 귀신을 내쫓는다며 신도를 폭행하고, 감금한 승려에게 징역형의 집행유예가 선고됐습니다.청주지법은 폭행과 감금 혐의로 재판에 넘겨진 승려 64살 A씨에게 징역 10개월에 집행유예 3년을 선고했다고 밝혔습니다.A씨는 2020년 6월 한 숙박업소에서 "몸에 붙은 귀신을 내쫓겠다"며 신도 B씨의 머리를 불경 책으로 여러 차례 때리고, 이를 감추기 위해 3시간 동안 감금했습니다.A씨는 "빙의를 고치기 위해 때린 것"이라고 주장했지만, 법원은 받아들이지 않았습니다.#여성_추락 #길고양이 #귀신연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23\n\n]', '\n\n"잔인성, 추가 동물 피해 등 살펴야"  "동물 학대범, 가족·친구 해칠 수도"  디시인사이드 "학대범, 언젠간 잡힌다"※ 길고양이 학대 사건 외에 착취 동물 비즈니스의 이면을 담은 쓰리고 풀 버전 영상 <\'왜이렇게까지\'. . .동물 비지니스를 돈으로 따져봤습니다>는 한국경제TV 유튜브 채널에서 확인할 수 있습니다 ※길고양이 학대 영상 게시자에 대한 처벌을 촉구하는 목소리가 갈수록 거세지고 있다.경찰은 지난 13일 온라인 커뮤니티 디시인사이드 \'야옹이 갤러리\'에 고양이를 학대해 죽이는 영상을 올린 혐의로 관련 게시자에 대한 수사에 착수했다고 밝혔다. 지난 달 28일 관련 게시자가 올린 영상에는 포획용 틀에 갇힌 고양이가 몸에 불이 붙어 몸부림치는 내용이 담겨있다.김지혜 PNR(동물권연구변호사단체) 변호사는 "서울 마포구 경의선 숲길에서 살해당한 고양이 사례에서 실형이 결정됐고 판결 수위가 높아지는 등의 변화가 있다"며 "(이번 길고양이 학대 영상 게시자의 경우) 잔인성, 동물 피해 등을 복합적으로 살펴보게 되면 실형이 가능할 것"이라고 설명했다.한국동물보호연합 등 90여개 단체는 서울 마포경찰서에 학대 영상을 올린 게시자에 대해 동물보호법 위반 혐의로 고발했다. 앞서 동물보호단체 카라가 고발을 했고 케어는 학대자 신원을 찾아주는 분에게 현상금 1천만원을 지급하겠다고 밝힌 바 있다.청와대 국민청원에도 길고양이 학대 가해자에 대한 엄중한 수사를 촉구하는 글이 올라왔고 현재 17만 명 이상 서명을 했다.▲ 설채현 "동물 학대범, 가족·친구 해칠 수도"동물 행동 교정 프로그램으로 유명한 설채현 수의사도 이번 사태에 대해 쓴 소리를 쏟아냈다.설채현 수의사는 "고양이는 우리나라에서 가장 약한 존재로 (나쁜 짓이) 만약에 걸려도 벌금만 내면 된다는 인식이 있다"고 지적했다. 이어 "나쁜 본성을 가장 약한 존재에게 풀고 그걸 보면서 화내는 사람들을 보면서 희열을 느끼는 것"이라며 "이걸 막을 수 있는 건 제도적인 부분 밖에 없다"고 강조했다.설 수의사는 "선진국에서는 동물을 학대하는 사람들을 따로 중점 관리 대상으로 선정해 살핀다"며 "우리나라도 그런 시스템이 하루 빨리 만들어져야 한다"고 설명했다.설 수의사는 "이는 동물 만이 아니라 우리를 위한 일"이라며 "동물 학대를 그대로 뒀을 때 가족, 친구들이 피해를 받을지 모른다"고 언급했다.▲ 디시인사이드 "선 넘은 학대 범, 언젠간 잡힌다"동물보호단체는 길고양이 학대 영상이 올라온 야옹이 갤러리의 잠정 폐쇄를 요구하고 있는 상황에서 디시인사이드는 수사에 적극 협조할 것이라고 입장을 밝혔다.디시인사이드는 길고양이 학대 영상 게시자에 대한 경찰 수사가 진행된 만큼, 관련 경위를 파악하는데 오래 걸리지 않을 것으로 내다봤다.박주돈 디시인사이드 부사장은 "(디시인사이드는) 개인 정보를 가지고 있지 않아 자체적으로 특정하는 것은 불가능하다"며 "(VPN을 사용하면) 주로 해외에 있는 업체들에게 정보를 받아야 되는데 과정이 쉽지 않다"고 언급했다. 박 부사장은 "VPN 서비스를 통해 접속하면 IP 자체가 VPN에서 할당된 IP로 변경이 된다"며 "IP를 추적하려면 해당 VPN업체를 통해 확인할 수 있다"고 말했다.다만 박 부사장은 "수사 기관에서 게시자에 대한 정보를 요구하면 IP 등을 제공하고 이를 통해 특정을 할 수 있다"고 설명했다.박 부사장은 "(그런 글을 올리는 것은) 진짜 고양이를 싫어해서, 아니면 단순히 재미로, 관심을 끌기 위해서 등 여러 이유가 있을 것"이라며 "문제가 되고 수사가 들어가면 잡힌다"고 강조했다. 이어 "(VPN 등을 통해) 안 잡힐 거라고 생각하고 올리겠지만 언젠가 잡히기 때문에 그런 글들은 지양을 하는 게 좋다"고 말했다.※ 길고양이 학대 사건 외에 착취 동물 비즈니스의 이면을 담은 쓰리고 풀 버전 영상 <\'왜이렇게까지\'. . .동물 비지니스를 돈으로 따져봤습니다>는 한국경제TV 유튜브 채널에서 확인할 수 있습니다 ※\n\n]']
